test list2lexical.table.sparse

Corriger le calcul de la fréquence théorique dans specificites.probabilites.
ne pas utiliser une règle de trois, mais la fonction quantile


Ajouter MI, log-Likelihood, Fisher comme alternative à hypergeo
Ajouter option dans spécificité pour spécificier la méthode.

Dans print.specificites : pouvoir trier par freq ou sous-freq (Sélectionner sur ce critère, ou seulement trier sur ce critère et pouvoir toujours sélectionner sur l'autre ?)
À la rigueur il faut les deux :
select.key=c("freq", "sousfreq", "score"), limit=x, from=y, to=z, sort.key=c("freq", "sousfreq", "score").

Mettre plus de tests.
Essayer d'en faire un package R publié...


