
Attention dans lecture de fichier treetagger : si les noms d'éléments ont des attributs, ne passe plus

Corriger le calcul de la fréquence théorique dans specificites.probabilites.
utiliser la fonction quantile ?

Ajouter MI, log-Likelihood, Fisher comme alternative à hypergeo
Ajouter option dans spécificité pour spécificier la méthode.


Dans print.specificites : pouvoir trier par freq ou sous-freq (Sélectionner sur
ce critère, ou seulement trier sur ce critère et pouvoir toujours sélectionner
sur l'autre ?)

À la rigueur il faut les deux :
select.key=c("freq", "sousfreq", "score"), limit=x, from=y, to=z, sort.key=c("freq", "sousfreq", "score").


frequencies pose un problème : trop proche de frequency
V -> ntypes
subcorpus
wam

Dans la vignette :

% dans les conversions, mettre un tableau représentant graphiquement les conversions 
% => par exemple, extraire une liste de fréquence à partir d'une table de contingence, ou d'une partie d'une liste de contingence.
% dans les sous-corpus, mettre les différentes façons de représenter, sélectionner, tailler...

 

