Il la voyait dans une fosse, avec le décharnement d'un siècle de sommeil; et ses mains s'étaient jointes, il bégayait une prière. Depuis quelque temps, la religion l'avait reconquis; ses crises de foi, chaque jour, reprenaient cette violence de coups de sang, qui le laissaient comme assommé.  Les doigts de ses mains craquaient, il répétait ces seuls mots, continuellement: «Mon Dieu...  mon Dieu...  mon Dieu.» C'était le cri de son impuissance, le cri de son péché, contre lequel il restait sans force, malgré la certitude de sa damnation.  Quand elle revint, elle le trouva sous la couverture, hagard, les ongles dans la poitrine, les yeux en l'air comme pour chercher le ciel.  Et elle se remit à pleurer, tous deux s'embrassèrent, claquant des dents sans savoir pourquoi, roulant au fond de la même obsession imbécile.  Ils avaient déjà passé une nuit semblable; seulement, cette fois, c'était complètement idiot, ainsi que Nana le déclara, lorsqu'elle n'eut plus peur.  Un soupçon lui fit interroger le comte avec prudence: peut-être Rose Mignon avait-elle envoyé la fameuse lettre.  Mais ce n'était pas ça, c'était le trac, pas davantage, car il ignorait encore son cocuage. 
Trois heures sonnèrent, puis quatre heures.  Il ne pouvait partir.  Quand des averses tombaient, il s'enfonçait dans le coin de la porte, les jambes éclaboussées.  Personne ne passait plus. Par moments, ses yeux se fermaient, comme brûlés par la raie de lumière, sur laquelle ils s'entêtaient, fixement, avec une obstination imbécile.  A deux nouvelles reprises, les ombres coururent, répétant les mêmes gestes, promenant le même profil d'un pot à eau gigantesque; et deux fois le calme se rétablit, la lampe jeta sa lueur discrète de veilleuse.  Ces ombres augmentaient son doute.  D'ailleurs, une idée soudaine venait de l'apaiser, en reculant l'heure d'agir: il n'avait qu'à attendre la femme à sa sortie.  Il reconnaîtrait bien Sabine.  Rien de plus simple, pas de scandale, et une certitude.  Il suffisait de rester là.  De tous les sentiments confus qui l'avaient agité, il ne ressentait maintenant qu'un sourd besoin de savoir.  Mais l'ennui l'endormait sous cette porte; pour se distraire, il tâcha de calculer le temps qu'il lui faudrait attendre.  Sabine devait se trouver à la gare vers neuf heures.  Cela lui donnait près de quatre heures et demie.  Il était plein de patience, il n'aurait plus remué, trouvant un charme à rêver que son attente dans la nuit serait éternelle. 
-- Oh!  non, oh!  non! 
Elle tremblait, très pâle, ses petits poings serrés.  Un moment, elle le dévisagea, dans une révolte de tout son être, elle qui d'habitude s'abandonnait docilement, pour les questions d'affaires, lui laissant la signature des traités avec ses directeurs et ses amants.  Et elle ne trouva que ce cri, dont elle lui cingla la face comme d'un coup de fouet: 
-- Allons donc!  c'est fou! 

Maintenant, il affectait une blague continuelle, posant pour le jeune homme ayant abusé de tout et ne trouvant plus rien digne d'être pris au sérieux. 
LIMITED WARRANTY; DISCLAIMER OF DAMAGES But for the "Right of Replacement or Refund" described below, [1] Michael Hart and the Foundation (and any other party you may receive this eBook from as a PROJECT GUTENBERG-tm eBook) disclaims all liability to you for damages, costs and expenses, including legal fees, and [2] YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE OR UNDER STRICT LIABILITY, OR FOR BREACH OF WARRANTY OR CONTRACT, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR INCIDENTAL DAMAGES, EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES. 
-- Voyons, vous êtes allé chez elle, fit remarquer Vandeuvres. 
-- Que fais-tu donc là, Satin? 
Tous deux eurent un rire silencieux, et Vandeuvres, se hâtant, rentrant dans le cercle des dames, s'écria: 
C'était toute une besogne compliquée, que le marquis de Chouard suivait d'un air de jouissance béate.  Il parla à son tour. 
-- Voilà!  dit-elle en le montrant, avec un geste de tragédienne. 
Autour du landau, cependant, la poussée des hommes grandissait encore.  La bande avait jeté des clameurs féroces.  Georges, étranglé, continuait tout seul à crier, d'une voix qui se brisait.  Comme le champagne manquait, Philippe, emmenant les valets de pied, venait de courir aux buvettes.  Et la cour de Nana s'élargissait toujours, son triomphe décidait les retardataires; le mouvement qui avait fait de sa voiture le centre de la pelouse s'achevait en apothéose, la reine Vénus dans le coup de folie de ses sujets.  Bordenave, derrière elle, mâchait des jurons, avec un attendrissement de père.  Steiner lui-même, reconquis, avait lâché Simonne et se hissait sur l'un des marchepieds.  Quand le champagne fut arrivé, quand elle leva son verre plein, ce furent de tels applaudissements, on reprenait si fort: Nana!  Nana!  Nana!  que la foule étonnée cherchait la pouliche; et l'on ne savait plus si c'était la bête ou la femme qui emplissait les coeurs. 
Et, comme on quittait la table, elle gronda encore la comtesse Sabine de s'être tant fait désirer, cette année-là.  Mais la comtesse se défendait, rejetait leurs retards sur son mari; deux fois, à la veille de partir, les malles fermées, il avait donné contre-ordre, en parlant d'affaires urgentes; puis, il s'était décidé tout d'un coup, au moment où le voyage semblait enterré. Alors, la vieille dame raconta que Georges lui avait de même annoncé son arrivée à deux reprises, sans paraître, et qu'il était tombé l'avant-veille aux Fondettes, lorsqu'elle ne comptait plus sur lui.  On venait de descendre au jardin.  Les deux hommes, à droite et à gauche de ces dames, les écoutaient, silencieux, faisant le gros dos. 
Il se leva vivement, s'approcha du cercle des dames, tâchant de se remettre, trouvant d'ailleurs une réponse avec une aisance parfaite. 
Cette pose au cynisme ennuyait ces messieurs.  Foucarmont se contenta de répondre: 
-- Et comment se nomme l'actrice?  demanda la comtesse. 
Dès lors, quand Nana s'ennuya trop, elle descendit voir Satin. Elle était toujours certaine de la trouver, celle-ci ne sortant jamais avant six heures.  Satin occupait deux chambres, qu'un pharmacien lui avait meublées pour la sauver de la police; mais, en moins de treize mois, elle avait cassé les meubles, défoncé les sièges, sali les rideaux, dans une telle rage d'ordures et de désordre, que le logement semblait habité par une bande de chattes en folie.  Les matins où, dégoûtée elle-même, elle s'avisait de vouloir nettoyer, il lui restait aux mains des barreaux de chaise et des lambeaux de tenture, à force de se battre là-dedans avec la crasse.  Ces jours-là, c'était plus sale, on ne pouvait plus entrer, parce qu'il y avait des choses tombées en travers des portes.  Aussi finissait-elle par abandonner son ménage.  A la lampe, l'armoire à glace, la pendule et ce qui restait des rideaux, faisaient encore illusion aux hommes.  D'ailleurs, depuis six mois, son propriétaire menaçait de l'expulser.  Alors, pour qui aurait-elle entretenu ses meubles?  pour lui peut-être, plus souvent!  Et quand elle se levait de belle humeur, elle criait: «Hue donc!» en allongeant de grands coups de pied dans les flancs de l'armoire et de la commode, qui craquaient. 
Il la rattrapa, les dents serrées; puis, comme elle se débattait, il fut grossier, il lui rappela crûment qu'il venait coucher. Elle, toujours souriante, embarrassée pourtant, lui tenait les mains.  Elle le tutoya, afin d'adoucir son refus. 
**eBooks Readable By Both Humans and By Computers, Since 1971** 
Elle se dégagea; et, souriante, la parole couverte par un tonnerre de cris et de bravos, dont la porte du salon tremblait: 
-- Ah!  ils causent...  Quelle race, ces parieurs!  Quand j'ai un favori, ils se jettent tous dessus, et il n'y en a plus pour moi. Puis, quand un outsider est demandé, ils clabaudent, ils crient comme si on les écorchait. 
-- Pas possible!  dit Vandeuvres, stupéfait et mis en gaieté. 
Elle le suivit en courant, sans achever sa phrase.  A ce moment, la concierge du théâtre, madame Bron, passait devant la porte, avec un énorme bouquet entre les bras.  Simonne demanda plaisamment si c'était pour elle; mais la concierge, sans répondre, désigna du menton la loge de Nana, au fond du couloir. Cette Nana!  on la couvrait de fleurs.  Puis, comme madame Bron revenait, elle remit une lettre à Clarisse, qui laissa échapper un juron étouffé.  Encore ce raseur de la Faloise!  en voilà un homme qui ne voulait pas la lâcher!  Et lorsqu'elle apprit que le monsieur attendait, chez la concierge, elle cria: 
-- Voyons, ma fille, tu es grise, dit Vandeuvres, qui se mit à la tutoyer.  Il faut être raisonnable. 
Une sonnerie tinta longuement, le foyer se vida.  On se hâtait dans les couloirs.  Le rideau était levé qu'on rentrait par bandes, au milieu de la mauvaise humeur des spectateurs déjà assis.  Chacun reprenait sa place, le visage animé et de nouveau attentif.  Le premier regard de la Faloise fut pour Gaga; mais il demeura étonné, en voyant près d'elle le grand blond, qui, tout à l'heure, était dans l'avant-scène de Lucy. 
Et il but d'un trait.  Le comte Muffat et le marquis de Chouard l'avaient imité.  On ne plaisantait plus, on était à la cour.  Ce monde du théâtre prolongeait le monde réel, dans une farce grave, sous la buée ardente du gaz.  Nana, oubliant qu'elle était en pantalon, avec son bout de chemise, jouait la grande dame, la reine Vénus, ouvrant ses petits appartements aux personnages de l'État.  A chaque phrase, elle lâchait les mots d'Altesse Royale, elle faisait des révérences convaincues, traitait ces chienlits de Bosc et de Prullière en souverain que son ministre accompagne. Et personne ne souriait de cet étrange mélange, de ce vrai prince, héritier d'un trône, qui buvait le champagne d'un cabotin, très à l'aise dans ce carnaval des dieux, dans cette mascarade de la royauté, au milieu d'un peuple d'habilleuses et de filles, de rouleurs de planches et de montreurs de femmes. Bordenave, enlevé par cette mise en scène, songeait aux recettes qu'il ferait, si Son Altesse avait consenti à paraître comme ça, au second acte de la _Blonde Vénus_. 
-- C'est ça!  c'est ça!  dit-il, riant plus fort qu'elle. 
-- Dieu vous entendra, ma chère, répondit gravement Muffat. Allez, l'empereur est solide. 
Ce qui suivit acheva d'empoigner la salle.  Diane s'en était allée, furieuse.  Tout de suite, assise sur un banc de mousse, Vénus appela Mars auprès d'elle.  Jamais encore on n'avait osé une scène de séduction plus chaude.  Nana, les bras au cou de Prullière, l'attirait, lorsque Fontan, se livrant à une mimique de fureur cocasse, exagérant le masque d'un époux outragé qui surprend sa femme en flagrant délit, parut dans le fond de la grotte.  Il tenait le fameux filet aux mailles de fer.  Un instant, il le balança, pareil à un pêcheur qui va jeter un coup d'épervier; et, par un truc ingénieux, Vénus et Mars furent pris au piège, le filet les enveloppa, les immobilisa dans leur posture d'amants heureux. 
-- Tiens!  Charles!  cria-t-elle. 
Et elle le trouva joliment laid.  Tous les jockeys lui avaient l'air crétin; sans doute, disait-elle, parce qu'on les empêchait de grandir.  Celui-là, un homme de quarante ans, paraissait un vieil enfant desséché, avec une longue figure maigre, creusée de plis, dure et morte.  Le corps était si noueux, si réduit, que la casaque bleue, aux manches blanches, semblait jetée sur du bois. 
-- Oui, continua le petit.  Et je ne veux pas...  C'est moi que tu vas épouser...  Je viens pour ça. 
Justement, Nana descendait les trois marches.  Elle devint toute blanche, lorsqu'elle aperçut Muffat. 
Du coup, Nana fut révoltée.  Elle ne put retenir ce cri: 
-- On est trop heureux de pouvoir donner. 
-- Voyons, chéri, est-ce ma faute?  Si tu étais la justice, est-ce que tu me condamnerais?...  Je n'ai pas dit à Philippe de manger la grenouille, bien sûr; pas plus que je n'ai poussé ce petit malheureux à se massacrer...  Dans tout ça, je suis la plus malheureuse.  On vient faire ses bêtises chez moi, on me cause de la peine, on me traite comme une coquine... 
-- Eh bien!  tu es propre, mon pauvre chien!  reprit-elle avec plus de douceur.  Qu'y a-t-il donc?...  Hein?  tu les as guettés, tu t'es fait de la bile? 
-- Ah!...  Je vous voyais si affairé...  Tenez, vous allez vous   rendre utile. 
Bosc haussa les épaules.  Il était au-dessus de tous les orages. Fontan murmurait: 
-- Ce n'est pas moi, bien sûr, c'est l'autre qui vous l'a faite. 
-- Avenue de Villiers. 
-- Ça n'empêche pas, on aime son petit père...  Appelle-moi papa,   crapule! 
-- C'est bon, murmura Nana, qui le soupçonnait de mauvaise volonté.  Tu me paieras ça, mon petit. 
-- Zizi!  mort!  cria-t-elle. 
-- Justement, répondit-il.  Je veux faire profiter les autres de mon expérience. 
-- Dites à Rose que je l'attends...  Tout de suite, n'est-ce pas? 
La femme de chambre avait décidé Georges à retourner chez lui pour dormir.  En haut, dans le salon, il ne restait que Satin, allongée sur un divan, fumant une cigarette, les yeux en l'air. Depuis l'accident, au milieu de l'effarement de l'hôtel, elle montrait une rage froide, avec des haussements d'épaules, des mots féroces.  Alors, comme Zoé passait devant elle, en répétant à monsieur que cette pauvre madame avait beaucoup souffert: 
Le comte, dans cette obscurité où il rentrait, s'était arrêté au fond de la scène, hésitant à tomber dans la querelle.  Mais Bordenave l'aperçut et se précipita. 
-- Madame n'est pas raisonnable, vraiment!  ajouta Zoé. 
-- Ma foi!  dit Nana, qui apportait les dix grosses pièces d'argent, en prenant le parti de rire, je vais vous charger, messieurs...  C'est pour les pauvres... 
-- Ne dis pas ça...  ne dis pas ça... 
C'était bien le soir que Nana devait arriver à la Mignotte. Depuis que Steiner lui avait, au mois de mai, acheté cette maison de campagne, elle était prise de temps à autre d'une telle envie de s'y installer, qu'elle en pleurait; mais, chaque fois, Bordenave refusait le moindre congé, la renvoyait à septembre, sous prétexte qu'il n'entendait pas la remplacer par une doublure, même pour un soir, en temps d'Exposition.  Vers la fin d'août, il parla d'octobre.  Nana, furieuse, déclara qu'elle serait à la Mignotte le 15 septembre.  Même, pour braver Bordenave, elle invitait en sa présence un tas de gens.  Une après-midi, comme Muffat, à qui elle résistait savamment, la suppliait chez elle, secoué de frissons, elle promit enfin d'être gentille, mais là-bas; et, à lui aussi, elle indiqua le 15. Puis, le 12, un besoin la prit de filer tout de suite, seule avec Zoé.  Peut-être Bordenave, prévenu, allait-il trouver un moyen de la retenir.  Cela l'égayait de le planter là, en lui envoyant un bulletin de son docteur.  Quand l'idée d'arriver la première à la Mignotte, d'y vivre deux jours, sans que personne le sût, fut entrée dans sa cervelle, elle bouscula Zoé pour les malles, la poussa dans un fiacre, où, très attendrie, elle lui demanda pardon en l'embrassant.  Ce fut seulement au buffet de la gare qu'elle songea à prévenir Steiner par une lettre.  Elle le priait d'attendre le surlendemain pour la rejoindre, s'il voulait la retrouver bien fraîche.  Et, sautant à un autre projet, elle fit une seconde lettre, où elle suppliait sa tante d'amener immédiatement le petit Louis.  Ça ferait tant de bien à bébé!  et comme on s'amuserait ensemble sous les arbres!  De Paris à Orléans, en wagon, elle ne parla que de ça, les yeux humides, mêlant les fleurs, les oiseaux et son enfant, dans une soudaine crise de maternité. 
-- Oui, certainement, murmura-t-il, en approuvant d'un lent signe   de tête. 
-- Les pauvres gens!  cria Nana, très attendrie. 
-- Moi, j'adore la campagne... 
Il s'arrêta, craignant d'en trop dire.  Elle s'écriait que, bien sûr, elle n'irait pas repêcher une femme honnête.  Mais, comme il insistait, elle le regarda fixement.  Sans doute il avait peur de voir Fauchery retomber dans son ménage, s'il rompait avec la comtesse; c'était ce que Rose voulait, tout en se vengeant, car elle gardait une tendresse pour le journaliste.  Et Nana devint rêveuse, elle songeait à la visite de M. Venot, un plan poussait en elle, tandis que Mignon tâchait de la convaincre. 
Daguenet la ramena, la retint un instant par la main.  Il avait pris sa voix de cristal, une voix aux notes d'harmonica qui faisait tout son succès auprès de ces dames. 
D'habitude, après le déjeuner, on se rendait au bout du parterre, sur une terrasse qui dominait la plaine.  Le dimanche, l'après-midi fut d'une douceur exquise.  On avait craint de la pluie, vers dix heures; mais le ciel, sans se découvrir, s'était comme fondu en un brouillard laiteux, en une poussière lumineuse, toute blonde de soleil.  Alors, madame Hugon proposa de descendre par la petite porte de la terrasse, et de faire une promenade à pied, du côté de Gumières, jusqu'à la Choue; elle aimait la marche, très alerte encore pour ses soixante ans.  Tout le monde, d'ailleurs, jura qu'on n'avait pas besoin de voiture.  On arriva ainsi, un peu débandé, au pont de bois jeté sur la rivière. Fauchery et Daguenet étaient en avant, avec les dames Muffat; le comte et le marquis venaient ensuite, aux côtés de madame Hugon; tandis que Vandeuvres, la mine correcte et ennuyée sur cette grande route, marchait à la queue, fumant un cigare.  M. Venot, ralentissant ou pressant le pas, allait d'un groupe à un autre, avec un sourire, comme pour tout entendre. 
Il s'apaisa.  Mais il restait par terre, il ne la lâchait pas, disant d'une voix entrecoupée: 
*** END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK, NANA *** 
-- Je n'espérais plus vous voir, mon père, dit la comtesse. J'aurais été inquiète jusqu'à demain. 
-- Au deuxième, le corridor à droite, la porte n'est que poussée. 
C'était le marquis de Chouard, qui se rabattait sur Satin. Celle-ci avait décidément assez de tout ce monde chic.  Nana venait bien de la présenter à Bordenave.  Mais ça l'avait trop assommée, de rester la bouche cousue, par crainte de laisser échapper des bêtises; et elle voulait se rattraper, d'autant plus qu'elle était tombée, dans les coulisses, sur un ancien à elle, le figurant chargé du rôle de Pluton, un pâtissier qui lui avait déjà donné toute une semaine d'amour et de gifles.  Elle l'attendait, irritée de ce que le marquis lui parlait comme à une de ces dames du théâtre.  Aussi finit-elle par être très digne, jetant cette phrase: 
-- Oui, c'est peut-être idiot, mais je tenais à ton estime...  A cette heure, nous nous sommes expliqués, et au moins, si l'on se rencontre, on n'aura pas l'air de deux cruches... 
La comtesse Sabine avait voulu que le contrat de sa fille fût signé un mardi, pour inaugurer par une fête l'hôtel restauré, où les peintures séchaient à peine.  Cinq cents invitations étaient lancées, un peu dans tous les mondes.  Le matin encore, les tapissiers clouaient des tentures; et, au moment d'allumer les lustres, vers neuf heures, l'architecte, accompagné de la comtesse qui se passionnait, donnait les derniers ordres. 
-- Sans doute, dit Labordette convaincu. 
-- Voyons, ton courtage...  Je t'apporte l'étrenne de mon   innocence. 
-- Voilà!  Tu es dans le vrai, ma fille...  Une femme, ce n'est fait que pour ça. 
-- Vous savez, madame, que ce n'est pas parti. 
-- A Berlin!  à Berlin!  à Berlin! 
Puis, le public redevint froid; les scènes suivantes furent trouvées ennuyeuses.  C'est à peine si le vieux Bosc, un Jupiter imbécile, la tête écrasée sous une couronne immense, dérida un instant le public, lorsqu'il eut une querelle de ménage avec Junon, à propos du compte de leur cuisinière.  Le défilé des dieux, Neptune, Pluton, Minerve et les autres, faillit même tout gâter.  On s'impatientait, un murmure inquiétant grandissait lentement, les spectacteurs se désintéressaient et regardaient dans la salle.  Lucy riait avec Labordette; le comte de Vandeuvres allongeait la tête, derrière les fortes épaules de Blanche; tandis que Fauchery, du coin de l'oeil, examinait les Muffat, le comte très grave, comme s'il n'avait pas compris, la comtesse vaguement souriante, les yeux perdus, rêvant.  Mais, brusquement, dans ce malaise, les applaudissements de la claque crépitèrent avec la régularité d'un feu de peloton.  On se tourna vers la scène.  Était-ce Nana enfin?  Cette Nana se faisait bien attendre. 
-- Mon coude, murmura-t-il, légèrement troublé.  Tiens!  c'est vrai...  Un peu de saleté...  J'aurai attrapé ça en descendant de chez moi. 
-- On attend le shah de Perse dimanche, dit Lucy Stewart. 
-- Tu vas bien? 
Au second appel seulement, Prullière se rappela qu'il était Saint-Firmin.  Rose, qui jouait la duchesse Hélène, l'attendait déjà pour leur entrée.  Lentement, traînant les pieds sur les planches vides et sonores, le vieux Bosc retournait s'asseoir. Alors, Clarisse lui offrit la moitié du banc. 
-- Écoute donc, tu les aimes avancées, toi!  Ce n'est pas mûres, c'est blettes qu'il te les faut. 
-- Non, non, non...  Je ne veux pas. 
Doucement, le comte Muffat était remonté jusqu'au boulevard.  Il jeta un regard sur la chaussée, puis revint à petits pas, rasant les boutiques.  Un air humide et chauffé mettait une vapeur lumineuse dans l'étroit couloir.  Le long des dalles, mouillées par l'égouttement des parapluies, les pas sonnaient, continuellement, sans un bruit de voix.  Des promeneurs, en le coudoyant à chaque tour, l'examinaient, la face muette, blêmie par le gaz.  Alors, pour échapper à ces curiosités, le comte se planta devant une papeterie, où il contempla avec une attention profonde un étalage de presse-papiers, des boules de verre dans lesquelles flottaient des paysages et des fleurs. 
Il était près de quatre heures.  Dans la salle à manger, on venait de dresser une table de jeu, où s'étaient assis Vandeuvres, Steiner, Mignon et Labordette.  Debout, derrière eux, Lucy et Caroline pariaient; tandis que Blanche, ensommeillée, mécontente de sa nuit, demandait toutes les cinq minutes à Vandeuvres s'ils n'allaient pas bientôt partir.  Dans le salon, on essayait de danser.  Daguenet était au piano, «à la commode», comme disait Nana; elle ne voulait pas de «tapeur», Mimi jouait des valses et des polkas, tant qu'on en demandait.  Mais la danse languissait, ces dames causaient entre elles, assoupies au fond des canapés.  Tout à coup, il y eut un vacarme.  Onze jeunes gens, qui arrivaient en bande, riaient très haut dans l'antichambre, se poussaient à la porte du salon; ils sortaient du bal du ministère de l'intérieur, en habit et en cravate blanche, avec des brochettes de croix inconnues.  Nana, fâchée de cette entrée tapageuse, appela les garçons restés dans la cuisine, en leur ordonnant de jeter ces messieurs dehors; et elle jurait qu'elle ne les avait jamais vus.  Fauchery, Labordette, Daguenet, tous les hommes s'étaient avancés, pour faire respecter la maîtresse de la maison.  De gros mots volaient, des bras s'allongeaient.  Un instant, on put craindre un échange général de claques.  Pourtant, un petit blond, l'air maladif, répétait avec insistance: 
Alors, Rose, sortant de sa stupeur, eut un sourire, en répétant: 
Elle tourna la tête, s'interrompant. 
Cette réponse l'égaya davantage.  Il avait dix-sept ans, il s'appelait Georges Hugon.  La veille, il était aux Variétés.  Et il venait la voir. 
-- Et ça vous inquiète, n'est-ce pas?  monsieur Georges. 
Les deux vieilles se regardèrent.  Toutes trois hochèrent la tête sans parler.  Bien sûr, ce n'était pas toujours amusant.  Nana s'était renversée de nouveau, allumant encore une cigarette, pendant que les autres pinçaient les lèvres par discrétion, pleines de philosophie. 
-- Je vous remercie, dit-elle en s'asseyant près de la cheminée. Voyez-vous, c'est mon ancien coin. 
-- Certainement, répondit Nana.  Lui avant les autres. 
-- Mais sans doute, il les connaît toutes, répondit tranquillement Fauchery.  D'où sors-tu donc, mon cher? 

Et, lâchant la chemise, attendant que Muffat eût fini sa lecture, elle resta nue.  Muffat lisait lentement.  La chronique de Fauchery, intitulée _la Mouche d'or_, était l'histoire d'une fille, née de quatre ou cinq générations d'ivrognes, le sang gâté par une longue hérédité de misère et de boisson, qui se transformait chez elle en un détraquement nerveux de son sexe de femme.  Elle avait poussé dans un faubourg, sur le pavé parisien; et, grande, belle, de chair superbe ainsi qu'une plante de plein fumier, elle vengeait les gueux et les abandonnés dont elle était le produit.  Avec elle, la pourriture qu'on laissait fermenter dans le peuple, remontait et pourrissait l'aristocratie.  Elle devenait une force de la nature, un ferment de destruction, sans le vouloir elle-même, corrompant et désorganisant Paris entre ses cuisses de neige, le faisant tourner comme des femmes, chaque mois, font tourner le lait.  Et c'était à la fin de l'article que se trouvait la comparaison de la mouche, une mouche couleur de soleil, envolée de l'ordure, une mouche qui prenait la mort sur les charognes tolérées le long des chemins, et qui, bourdonnante, dansante, jetant un éclat de pierreries, empoisonnait les hommes rien qu'à se poser sur eux, dans les palais où elle entrait par les fenêtres. 

Vivement, le comte avait disparu dans le cabinet, dont la porte resta entrebâillée.  Mais, comme son dos rond fuyait, Daguenet cligna les yeux, en ajoutant d'un ton de blague: 
La Faloise la trouvait très bien; il risqua seulement qu'elle serait mieux, si elle cultivait sa voix.  Alors, Steiner, qui n'écoutait plus, parut s'éveiller en sursaut.  Il fallait attendre, d'ailleurs.  Peut-être que tout se gâterait aux actes suivants.  Le public avait montré de la complaisance, mais certainement il n'était pas encore empoigné.  Mignon jurait que la pièce ne finirait pas, et comme Fauchery et la Faloise les quittaient pour monter au foyer, il prit le bras de Steiner, il se poussa contre son épaule, en lui soufflant dans l'oreille: 
On ne devait pas sortir ce jour-là.  La pluie tombait encore par averses.  Georges s'était hâté de disparaître, enfermé à double tour dans sa chambre.  Ces messieurs évitèrent de s'expliquer entre eux, tout en n'étant pas dupes des raisons qui les réunissaient.  Vandeuvres, très maltraité par le jeu, avait eu réellement l'idée de se mettre au vert; et il comptait sur le voisinage d'une amie pour l'empêcher de trop s'ennuyer. Fauchery, profitant des vacances que lui donnait Rose, alors très occupée, se proposait de traiter d'une seconde chronique avec Nana, dans le cas où la campagne les attendrirait tous les deux. Daguenet, qui la boudait depuis Steiner, songeait à renouer, à ramasser quelques douceurs, si l'occasion se présentait.  Quant au marquis de Chouard, il guettait son heure.  Mais, parmi ces hommes suivant à la trace Vénus, mal débarbouillée de son rouge, Muffat était le plus ardent, le plus tourmenté par des sensations nouvelles de désir, de peur et de colère, qui se battaient dans son être bouleversé.  Lui, avait une promesse formelle, Nana l'attendait.  Pourquoi donc était-elle partie deux jours plus tôt?  Il résolut de se rendre à la Mignotte, le soir même, après le dîner. 
La grosse affaire fut de monter la maison.  Nana avait bien Zoé, cette fille dévouée à sa fortune, qui depuis des mois attendait tranquillement ce brusque lançage, certaine de son flair. Maintenant, Zoé triomphait, maîtresse de l'hôtel, faisant sa pelote, tout en servant madame le plus honnêtement possible. Mais une femme de chambre ne suffisait plus.  Il fallait un maître d'hôtel, un cocher, un concierge, une cuisinière.  D'autre part il s'agissait d'installer les écuries.  Alors, Labordette se rendit fort utile, en se chargeant des courses qui ennuyaient le comte.  Il maquignonna l'achat des chevaux, il courut les carrossiers, guida les choix de la jeune femme, qu'on rencontrait à son bras chez les fournisseurs.  Même Labordette amena les domestiques: Charles, un grand gaillard de cocher, qui sortait de chez le duc de Corbreuse; Julien, un petit maître d'hôtel tout frisé, l'air souriant; et un ménage, dont la femme, Victorine, était cuisinière, et dont l'homme, François, fut pris comme concierge et valet de pied.  Ce dernier, en culotte courte, poudré, portant la livrée de Nana, bleu clair et galon d'argent, recevait les visiteurs dans le vestibule.  C'était d'une tenue et d'une correction princières. 
-- C'est une dame qui désire vous avoir à souper, reprit gaiement le journaliste, en s'adressant au comte Muffat. 
-- Non, ne parlez pas de vos Allemands, répétait madame Chantereau.  Le chant, c'est la gaieté, c'est la lumière... Avez-vous entendu la Patti dans le _Barbier_? 
-- Ah!  nom de Dieu!  c'est moi, pourtant...  Ah!  nom de Dieu!   quelle veine! 
-- Oh!  qu'il a l'air bête!  dit-elle très haut à Vandeuvres. 
