le croissance de produit intérieur brut ( pib ) devoir se situer à environs de 7 pourcent en 2000 , après 7,1 pourcent en 1999 , avoir indiquer mardi à pékin un haut responsable économique chinois .
le gouvernement chinois se attendre à maintenir le croissance « à même niveau que le an dernier » .
le objectif fixer par le autorité chinois pour ce année être toutefois inférieur à celui avancer il y avoir un quinzaine de jour par le centre de information national de même ministère , qui estimer que le pib chinois pouvoir augmenter de 8 pourcent ce année .
« Il ne y avoir aucun raison ni besoin de modifier le valeur de yuan dans un avenir proche » , avoir déclarer Zeng Peiyan , le ministre de le commission national à le planification de développement , en réponse à un question sur le risque de dévaluation ce année .
« Depuis le début de le réforme de taux de change en 1994 , le valeur de yuan être rester très stable » , avoir il faire valoir au cours de un conférence de presse .
« L' an dernier , le situation de exportation avoir être très bon , le commerce dégager un excédent de 30 milliard de dollar » , avoir ajouter le ministre .
le 53 principal conjoncturiste américain interroger par le Wall Street journal se être montrer pour la plupart euphorique dans leur projection économique pour 2000 , publier lundi par le quotidien de affaire .
quasiment tout le économiste consulter dans le cadre de le enquête Semi annuel de Wsj penser que le persistance de dépense de consommation vigoureux , le gain de productivité de entreprise et le modération de le inflation aller permettre de maintenir un expansion soutenir en 2000 et de en faire le plus longue de le histoire de pays .
le indice composite de activité établir par le groupement national de directeur de achat de principal groupe manufacturier américain ( Napm ) avoir baisser de 0,7 point , à 55,5 pourcent en décembre comparativement à novembre , avoir annoncer lundi le organisme Professionnel.
l'indice de prix payer ne avoir progresser que de 0,4 point , à 65,7 pourcent , avoir également indiquer le Napm ( national association of Purchasing management ) .
le ministre allemand de finance , Hans Eichel , avoir estimer que le cours de le euro aller monter dans le prochain mois sur le marché de change , dans le quotidien Berliner Morgenpost dater de lundi .
le économie de le zone euro aller afficher un croissance de environ 3 pourcent ce année , le prix être stable et le taux de intérêt être à un niveau historiquement bas , avoir il indiquer .
a son yeux , le dépréciation de le euro sur le marché de change ne remettre pas en cause le succès de le monnaie unique européen en 1999 .
« là stabilité de prix dans le zone euro prouver que il ne y avoir pas avoir de dépréciation de le valeur de le euro , mais plutôt un appréciation de le valeur de dollar » , avoir juger M. Eichel .
le année 2000 se annoncer comme un excellent « croire » pour le exportation après un période de vache maigre selon un sondage de le institut de analyse sonar publier lundi par le quotidien Jyllands-posten .
ce enquête réaliser en décembre par sonar auprès de 133 de plus grand entreprise exportateur avoir révéler que le carnet de commande être bien remplir et « que le an 2000 être un très bon année pour le exportation » , selon Jens Brendstrup , chef économiste à à le chambre danois de commerce .
le déficit de le balance de compte courant se être chiffrer à 1,148 milliard de dollar en novembre , contre 849 million de dollar en octobre , totaliser 9,991 milliard de dollar sur le onze premier mois de 1999 , avoir annoncer lundi le banque central polonais , Nbp .
le balance de compte courant sur le onze premier mois de 1998 avoir dégager un déficit de 5,671 milliard de dollar .
le banque de japon être intervenir mardi 4 janvier dans le matinée sur le marché de change pour faire baisser le niveau de yen face à dollar .
le monnaie nippon être monter à 101,42 yen , pour 1 dollar , au début de échange avant de reculer sensiblement , à 102,61 yen .
le vice ministre de finance pour le affaire international , Haruhiko Kuroda , dont le propos être rapporter par Nikkei New service , avoir reconnaître que le autorité monétaire avoir « agir sur le marché » .
selon un cambiste de nippon crédit Bank , le « banque de Japon être intervenir alors que le activité être faible sur le marché de change » , le jour de le reprise après le congé de nouvel an .
« là fort et soudain progression de échange être caractéristique de intervention » de le banque central , avoir il ajouter .
le banque de Japon être déjà intervenir à le veille de Noël pour faire baisser le yen .
le gouvernement japonais avoir approuver , jeudi 19 octobre , un programme de 11 000 milliard de yen ( 122 milliard de euros ) de nouvelle dépense pour stimuler le reprise , en donner cette fois-ci le priorité à technologie de le information .
« J' avoir décider de lancer ce nouvelle mesure pour le renaissance de Japon » , avoir déclarer le premier ministre Yoshiro Mori au cours de le réunion ministériel qui avoir finalisé le collectif budgétaire .
ce dernier être présenter devant le diète ( parlement ) vers le 10 novembre , avoir préciser le gouvernement .
en lancer ce onzième plan de relance depuis 1992 , le gouvernement avoir expliquer que le deuxième économie mondial être confronter à « un environnement difficile » .
mais il avoir réviser son prévision de croissance , estimer que le produit intérieur brut ( pib ) aller croître de « environ 1,5 pourcent » et non de 1 pourcent comme il penser initialement , durant le année fiscal se terminer en mars 2001 
le impopulaire premier ministre japonais Yoshiro Mori avoir confirmer , mardi , le convocation de élection anticiper à le tête de son parti , le Pld , réaffirmer ainsi implicitement son décision de quitter le pouvoir en avril le Pld être le premier parti à parlement et son président être traditionnellement le premier ministre .
et 
le ministre de le économie et de finance de le union européen avoir dégager lundi un accord politique au sujet de le directive sur le organisme de placement collectif en valeur mobilier ( Opcvm ) qui prévoir de règles minimal de harmonisation à niveau européen , avoir annoncer le ministère suédois de finance .
le Espagne et le Portugal avoir bloquer lundi à Bruxelles le adoption de un texte viser à mettre en place un brevet européen communautaire .
selon un source proche de le rencontre , le représentant de le Espagne et de Portugal avoir refuser de donner leur aval sans avoir de garantie sur le fait que leur entreprise pouvoir déposer de brevet dans leur langue de origine .
et 
le immatriculation de voiture neuf dans 18 pays de Europe occidental ( le 15 pays de le Ue , plus le Norvège , le Suisse et le Islande ) avoir baisser de 8,7 pourcent à 1 080 305 unité en février 2001 par rapport à 1 183 834 en février 2000 , avoir annoncer mardi le association de constructeur européen de automobile ( Acea ) .
le organisation mondial de commerce ( Omc ) avoir donner raison en appel à le union européen ( Ue ) et à le France dans le conflit sur le importation canadien de amiante , qui le opposer à gouvernement de Ottawa , avoir on apprendre lundi de source proche de le Omc à Genève .
le projet de loi allemand sur le Opa , qui viser à mieux protéger le entreprise national contre le raid hostile , aller être étendre à tout offre de achat de action de une entreprise , même sans prise de contrôle de le société , avoir annoncer lundi le ministère de finance .
le prix à le consommation en Allemagne avoir augmenter de 0,6 pourcent en février comparer à janvier et de 2,6 pourcent par rapport à février 2000 , selon de chiffre définitif publier mardi par le office fédéral de statistique de Wiesbaden .
le Allemagne avoir enregistrer en janvier 2001 un excédent commercial de 4,4 milliard de euros , contre un excédent de 3,0 milliard au cours de même mois de 2000 , selon de chiffre provisoire publier mardi par le office fédéral allemand de statistique .
le balance de compte courant en janvier être négatif de 5,27 milliard de euros , contre un solde négatif de 6,75 en janvier 2000 , préciser le office .
le vente de logement neuf avoir atteindre 20 500 unité en France à quatrième trimestre 2000 , ce qui correspondre à un progression de 12 pourcent sur leur niveau de trimestre précédent , avoir annoncer mardi le ministère de le équipement dans un communiqué .
le administration de sécurité social avoir dégager pour le deuxième année consécutif un excédent , qui avoir atteindre 54 milliard de francs en 2000 , selon un premier évaluation de compte national de administration publique , publier lundi par le Insee .
le excédent 2000 être en fort progression par rapport à 24,7 milliard de 1999 
belgique : le croissance économique en Belgique se être inscrire en 2004 à 2,7 pourcent , contre 1,3 pourcent en 2003 , grâce à un bon tenue de le demande intérieur , selon le rapport annuel de le banque national de Belgique ( Bnb ) publier mardi 22 février le croissance ne se être que partiellement traduire en emploi : seul 31 000 emploi avoir être créer , et le taux de chômage être monter à 9 pourcent fin 2004 , contre 8,5 pourcent fin 2003 
le indice de confiance de consommateur américain avoir reculer à 104 point en février après 105,1 point en janvier , mais ce fléchissement ne devoir pas affecter le croissance , avoir annoncer mardi 22 février le institut de conjoncture priver conférence Board .
le indice de prix à le consommation avoir augmenter de 2 pourcent en janvier par rapport à même mois de 2004 , mais avoir reculer de 0,1 pourcent par rapport à décembre , selon le chiffre publier mardi 22 février par le institut officiel statistique Canada .
le taux de chômage se être établir à 9,8 pourcent de la population actif en janvier , en augmentation de 0,3 point par rapport à janvier 2004 , avoir indiquer mardi 22 février le office de statistique finlandais .
le zone avoir enregistrer un excédent commercial en hausse à 74,4 milliard de euros en 2004 , contre 69,7 milliard en 2003 , malgré le flambée de pétrole et le envolée de le euro , selon le donnée diffuser mardi 22 février par Eurostat .
le ministre de finance Alexeï Koudrine avoir présenter à entrepreneur russe un projet de baisse de prélèvement de quelque 500 milliard de rouble ( 13,5 milliard de euros ) de 2006 à 2008 , soit 3 pourcent environ de pib , avoir rapporter mardi 22 février le quotidien Vedomosti .
le Airbus A 380 commencer jeudi 10 novembre son premier tournée , en Asie .
quel être le objectif ? il se agir de un campagne de notoriété et aussi un façon de montrer que , contrairement à ce que notre concurrent avoir pouvoir dire , le taille de le A 380 être compatible avec le infrastructure aéroportuaire existant .
le démonstration être faire à Singapour et à Sidney .
le décalage de trois jour de ce tournée en raison de un ennui de moteur ne être il pas préjudiciable ? ce être un incident mineur .
nous être encore en période de test , à un an de le premier livraison commercial .
le américain attaquer le européen pour le aide à le industrie aéronautique .
avoir vous besoin de tel aide ? le problème ne être pas de savoir si nous pouvoir nous en passer mais si notre concurrent être disposer à faire de même .
boeing bénéficier de soutien de le Nasa , de état fédéré ou de gouvernement italien ou japonais .
nous être ouvrir à un évolution , à condition que le jeu être équilibrer et transparent .
nous ne faire pas de concession unilatéral .
il falloir aussi que le réglementation européen en matière de financement de le recherche être aussi favorable que ailleurs .
le état européen ou le commission ne avoir pas le droit de financer de recherche à 100 pourcent , même précompétitive ! aucun autre pays ne imposer de tel restriction .
cela devoir changer .
le aéronautique être le dernier industrie où Américain et européen se partager le leadership .
cela pouvoir il durer ? ce duopole aller se éroder mais un nouvel entrer avoir trois barrière à franchir : technologique , financier et psychologique .
le sécurité être un souci majeur pour le passager et le compagnie .
ce dernier être prudent et le expérience accumuler avoir beaucoup de valeur pour elle .
de ce fait , boeing et Airbus rester le référence pendant plusieurs décennie pour le gros avion .
a l'heure de un mondialisation accroître , le Europe avoir elle le moyen de rivaliser ? le Europe avoir un chance à saisir .
elle ne devoir pas considérer le mondialisation comme un menace mais comme un opportunité en utiliser son avance technologique .
le grand entreprise y disposer de technologie que de autre ne avoir pas .
elle ouvrir de marché et offrir de possibilité de développement à de industrie émergent .
le Europe pouvoir nouer de relation gagner gagner avec de pays comme le inde , le Brésil .
en Chine , nous aller soutenir le industrie aéronautique .
ce faire , nous servir aussi le intérêt de le Europe .
plus nous vendre de avion , plus nous produire en Europe , même si il ne être pas exclure que nous construire un ligne de assemblage de avion en Chine .
nous transférer - avec discernement - de technologie vers de pays tiers , mais nous créer de emploi en Europe grâce à ce nouveau débouché .
a mon arrivée en 1998 chez Airbus , on compter 45 000 salarié en Europe .
à la fin de 2006 , il y en avoir 58 000 sur quoi le Europe devoir elle investir ? elle devoir investir dans le spatial .
le états-unis avoir décider un effort massif pour retourner sur le lune .
je être frapper que le européen ne rêver pas de faire de même .
le conférence de ministre européen de le recherche , à Berlin en décembre , être déterminant .
on ne pouvoir pas se contenter de se associer à américain , ce être un question de souveraineté .
ce être pourquoi le Europe avoir lancer le programme Galileo , alternatif à Gps américain .
je penser que un accord être enfin trouver sur son financement et le répartition de activité avec , notamment , le siège à Toulouse .
le autonomie de accès à le espace être un enjeu de souveraineté fondamental .
le lanceur constituer le base de tout conquête spatial .
il falloir tirer le sonnette de alarme .
malgré le concours déjà mettre en place , le équilibre de le filière ne être pas assurer .
il falloir plus de investissement si le on vouloir maintenir le compétence de ingénieur européen et préparer le succession de Ariane V.
lé montant ne être pas très élever , mais je avoir le sentiment que le urgence et le importance de le enjeu ne être pas percevoir par le gouvernement .
enfin , le ministre devoir se accorder pour lancer le prochain génération de satellite qui permettre à le Europe de garder son position de parité avec le états-unis dans le application clé de le espace : télécoms , moyen de observation de le terre et de environnement , exploration de autre planète .
que penser vous de le notion de patriotisme économique invoquer par le premier ministre ? si cela vouloir dire repli sur soi et déni de le mondialisation , cela ne me inspirer pas .
si il se agir de reconnaître que il ne falloir pas perdre son repère , je être en plein accord .
dans un économie mondialiser , chaque pays défendre son intérêt .
le états-unis être le premier à le faire .
en utiliser le expression de patriotisme économique , le gouvernement chercher aussi à redonner à notre concitoyen le fierté de leur entreprise et cela être très bien .
le Français comme le allemand avoir de quoi être fier .
quatre mois après le nomination , le 25 juin , à le coprésidence de Eads de Thomas Enders et de Noël Forgeard , le deux patron avoir présenter à 40 premier dirigeant de groupe le 26 et 27 octobre à Bordeaux leur vision de fonctionnement de le holding .
leur ambition être de chercher à mieux coordonner le activité de différent firme qui composer ce groupe créer en juillet 2000 - avion civil et militaire , hélicoptère , missile , activité spatial - et à développer de synergie entre elle s .
« avec Thomas Enders , nous ne vouloir ni que Eads être un holding sans âme , ni que elle priver le différent entité de autonomie et de responsabilité » , expliquer M. Forgeard .
« Néanmoins nous avoir retenir trois thème sur lequel nous être implacable pour faire respecter le règles de jeu commun .
ce être le trois « i˜ : innovation , internationalisation , « improvement˜ , c'est-à-dire amélioration .
» pour rester en pointe dans le domaine de le innovation , un véritable programmation de le recherche de Eads aller être définir .
pour cela un directeur de le recherche , « de très haut niveau » , être embaucher .
concerner le internationalisation , tout le initiative en cours , sur tout le continent être coordonner .
« si , par exemple , le intérêt de Eads être que Airbus aider Eurocopter , Airbus devoir se y plier » , prévenir le coprésident de Eads .
a ce titre , Jean Paul gut , directeur général charger de question international , de marketing et de stratégie être charger à la fois de fusion acquisition et de développement industriel global de groupe .
quant à troisième point , le amélioration , il concerner le suivi de le performance opérationnel de différent société .
« là seul chose qui compter , ce être le résultat » , expliquer M. Forgeard insister sur le autonomie de branche .
un liberté contrôler .
quand une de société de groupe atteindre son objectif , « il falloir laisser le dirigeant travailler en employer le méthode qui lui convenir .
dans ce cas le direction de groupe devoir se assurer de le réalité et de solidité de performance , mais elle ne avoir pas à imposer le voie et le moyen de succès en créer de carcan bureaucratique » , exposer le coprésident français .
le bicéphalisme est entériner « inversement , en cas de difficulté , le dirigeant de société de groupe devoir exposer leur difficulté ouvertement et le direction de Eads devoir se impliquer pour aider à résoudre le problème et suivre le mise en oeuvre de solution .
elle devoir suivre de très près le responsable opérationnel de groupe » .
le renforcement de pouvoir de le holding que prôner Mm .
Forgeard et Enders se accompagner de un évolution de le conception de le direction de le ensemble , sur fond de détente de relation .
le tension qui avoir précéder le arrivée de M. Forgeard - ancien patron de Airbus - à le tête de Eads se être atténuer .
« dan le équipe de management , il y avoir désormais un très bon état de esprit franco allemand » , assurer M. Forgeard , qui , avant son arrivée à le tête de Eads , militer avec force pour le abandon de un structure bicéphale au profit de un direction unique .
ce perspective qui être rejeter catégoriquement par le allemand , être aujourd'hui abandonner .
« délocalisation : le peur ne être pas un solution » .
tel être le titre de rapport que le assemblée de chambre français de commerce et de industrie ( Acfci ) avoir rendre public mardi 8 novembre .
« si il être bien un sujet à propos de+lequel le fantasmer le emporter sur le réalité , ce être celui de délocalisation » , estimer Jean François Bernardin , président de le Acfci .
le organisation avoir interroger 100 entreprise qui avoir délocaliser en 2004 et 2005 et décliner le impact sur le économie français .
pour 56,7 pourcent de entreprise sonder , le chiffre de affaire avoir augmenter après que elle avoir délocaliser .
plus de 25 pourcent de entre elle le avoir voir se stabiliser et 17,6 pourcent baisser .
en matière de emploi , 37 pourcent de entreprise interroger assurer que ce opération se être traduire par de baisse de effectif en France .
mais 44,5 pourcent de entre elle déclarer que elle avoir maintenir le niveau de emploi et 18,5 pourcent que elle le avoir augmenter .
le emploi sauver ou créer être généralement plus qualifier que celui qui avoir être détruire , le entreprise délocaliser le plus souvent de activité que elle ne pouvoir plus avoir en France en être rentable .
le Acfci rappeler que en 2004 , le délocalisation avoir représenter , en France , 5 pourcent de emploi perdre lors de restructuration .
« Il ressort de le étude que aucun activité ne être réellement à abri de un processus de transfert vers un pays tiers » , noter le auteur de rapport .
certes , le pays à bas coût réunir encore rarement le condition nécessaire ( technologie , formation ...
) pour initier de projet de recherche et de développement .
mais certain de entre lui y venir petit à petit .
le Acfci citer le Roumanie et le Pologne - où le main-d'oeuvre qualifier permettre à certain industriel de effectuer désormais de « présérie et de prototype » - mais aussi le Asie .
le cas de L' Irlande selon le conférence de nation unir sur le commerce et le développement ( Cnuced ) , sur 1 773 projet de recherche et développement à le étranger lancé de 2000 à 2004 , 1 095 avoir concerner de pays émergent , dont 861 en Asie .
Toyota venir de ouvrir un de son centre mondial de R et de en Thaïlande et Microsoft en inde .
le Acfci noter aussi un phénomène de délocalisation de activité plus qualifier « vers le pays riche le plus dynamique » .
et de citer le cas « exemplaire » de le Irlande , où le impôt sur le société être de 12,5 pourcent ainsi , le Eire être elle un terre de accueil important pour le pharmacien .
elle avoir , entre autres , bénéficier de plus gros investissement mondial de secteur : 2 milliard de dollar pour le usine Wyeth à grange Castle , inaugurer en octobre 2005 au total , 80 site pharmaceutique se être créer en Irlande depuis 20 an , soit un investissement de 40 milliard de dollar .
« lé laboratoire irlandais avoir exporter en 2004 pour 29 milliard de euros , contre à peu près zéro il y avoir vingt an » , poursuivre le rapport , qui noter que « 20 000 émigré français se être récemment installer » en Irlande et que « il être presque tout de niveau bac plus 5 ou plus » .
le lettre être sur le bureau de ministre de le économie et de finance : « Nou être choquer par le fait que le hausse moyen de 12 pourcent de prix de gaz annoncer comme un maximum cache de hausse plus important pour de millier de ménage modeste qui habiter dans de immeuble équiper de chaufferie collectif .
» ( lé monde de 21 octobre ) .
adresser à Thierry Breton le 2 novembre , le missive émaner de le association de responsable de copropriété ( Arc ) , qui estimer que le augmentation moyen de tarif à 1er novembre atteindre en réalité 18 pourcent - dans un fourchette de 16,7 pourcent à 23,5 pourcent - être « un surcoût à venir sur le charge de logement aller de 144 euros à 216 euros par an » .
tout le chaufferie , même celui qui ne alimenter que un nombre réduire de logement , être concerner .
le mouvement Hlm commencer , lui aussi , à se mobiliser .
après un premier refus de gaz de France ( Gdf ) , Michel Delebarre , le président de le union social pour le habitat ( Ush ) , qui regrouper le fédération Hlm , aller écrire ce semaine à Thierry Breton et à Jean François Cirelli , le Pdg de groupe gazier , pour lui demander de compenser un revalorisation de tarif que il évaluer à près de 20 pourcent en moyenne pour le chaufferie collectif .
un hausse très conséquent , même si le prix de achat de gaz être inférieur pour ce grand collectivité .
« prime à là cuve , prime à tuyau » « Nou avoir obtenir un mesure pour le habitat collectif quand le gouvernement avoir décider un « prime à le cuve˜ en faveur de particulier se chauffer à fioul , expliquer Daniel aubert , le directeur général de service de le Ush .
nous demander le même chose , un sorte de « prime à tuyau˜ compenser le dernier augmentation de gaz car quand son prix augmenter , le hausse être intégralement répercuter sur notre locataire , qui être de foyer à revenu modeste .
» le grogne avoir aussi gagner certain secteur économique gros consommateur de gaz , comme le producteur de légumes .
leur fédération national dénoncer un hausse de 23,5 pourcent de tarif , « sans aucun contrepartie commercial » , qui porter le augmentation à plus de 40 pourcent depuis le 1er juillet un majoration que elle juger exorbitant pour le 6 500 entreprise ( 23 000emplois ) de un secteur où « le énergie représenter 30 pourcent de coût de production » ( chauffage de serres ) .
ce demande avoir peu de chance de aboutir .
collectivité et entreprise ne pouvoir bénéficier de offre commercial qui permettre , selon Gdf , de ramener le hausse à 3,8 pourcent jusque à 31 mars 2006 , notamment grâce à un baisse de 4,4 euros ( hors taxe ) de prix de le abonnement de particulier .
« lé logement collectif être gérer par de syndicat ou de société de Hlm qui avoir le choix de leur fournisseur [ client éligible ] depuis le 1er juillet 2004 , plaider un porte-parole de groupe gazier .
le faire bénéficier de ce aide commercial être assimiler à de le concurrence déloyal .
» ce règles de le concurrence , le président de le commission de régulation de le énergie ( Cre ) entendre bien le faire appliquer .
Jean Syrota avoir déjà condamner le rabais que Gdf avoir consentir à 7 million de particulier , le juger contraire à le arrêté de 16 juin 2005 fixer le prix de gaz jusque à 31 décembre 2007 .
« lé risquer , ce être de voir le jeu de le concurrence fausser » si le groupe le étendre à association , à professionnel et à collectivité , avoir il récemment prévenir dans un entretien publier par lé Figaro .
de son côté , le union professionnel de industrie priver de gaz ( total , Suez , Bp ) avoir réclamer , lundi , de « règles tarifaire transparent et non discriminatoire » , contester le remise octroyer par Gdf .
de nouvelle hausse être attendre - tout le trois mois - et dès le 1er janvier Gdf ne avoir pas convaincre que elle être le seul fruit de renchérissement de coût de approvisionnement et de produit pétrolier .
le ministre de le économie , Thierry Breton , avoir donner le assurance de le transparence sur le processus de privatisation de trois société concessionnaire de autoroute , autoroute Paris-rhin-rhône ( Aprr ) , autoroute de sud de le France ( Asf ) et société de autoroute de nord et de est de le France ( Sanef ) .
lundi 7 novembre , date de le fin de le appel de offre , le ministère de le économie et de finance se être toutefois contenter de un laconique communiqué de dix ligne , se borner à indiquer que « plusieurs offre ferme avoir être déposer qui concerner le trois entreprise s » .
après examen de offre , le gouvernement rendre son décision de ici à début décembre lundi soir , le huit syndicat de secteur autoroutier , dans un lettre ouvrir à ministre de transport , Dominique Perben , avoir déplorer « le opacité de processus de privatisation » et « le mépris avec lequel le question social et de emploi avoir être traiter être » .
selon le Afp et de autre source , le 50,3 pourcent de Asf être convoiter , comme lors de premier tour , le 22 juin , par le seul groupe de construction Vinci , qui en détenir déjà 23 pourcent et en devenir ainsi le actionnaire majoritaire .
quatre offre viser le Sanef : celui présenter par le consortium qui réunir , à quasi parité , le groupe français de Btp Eiffage et le fonds de investissement australien Macquarie infrastructure group ( mig ) - Eiffage disposer de un action de plus , donc de contrôle de le entité .
un second consortium se être former autour de Cintra , filial de groupe espagnol de service et de Btp Ferrovial , adosser à fonds de investissement canadien Borealis .
un autre groupe espagnol de Btp , Sacyr Vallehermoso , via son filial Itinere , être également candidat .
enfin , le groupe autoroutier espagnol Abertis se être rapprocher de le caisse de dépôt , de assureur axer et Prédica et de famille Peugeot , conserver 55 pourcent de consortium .
le présence de institutionnel français pouvoir être un atout .
de renoncement le fonds de investissement , comme le britannique terrer Frima ou Pai partner , sembler avoir renoncer à faire un offre ferme .
le groupe de construction espagnol Fcc avoir , lui , officiellement déclarer forfait .
le société Aprr intéresser quant à elle cinq candidat , dont le quatre déjà en lice pour le Sanef .
sur ce dossier , Abertis se présenter toutefois seul .
le cinquième candidat être un concurrent de taille : le consortium composer de le opérateur italien autostrade ( 30 pourcent ) , le caisse de dépôt ( 30 pourcent ) et le assureur Cnp assurance , axer et Prédica .
« Auc un partenaire ne avoir le majorité et nous nous être engager à respecter le intégrité de le société , à conserver son effectif , son équipe dirigeant et son cotation en bourse avec un flottant de au moins 30 pourcent » , expliquer Vito Gamberale , administrateur délégué de autostrade .
un pacte de actionnaire pour cinq an - le cahier de charge de le appel de offre ne en exiger que deux - conforter le solidité de le offre .
le proximité géographique et le coopération transfrontalière faire de autostrade un partenaire assez naturel .
le premier opérateur italien et européen , ( 3 408 kilomètre de voie exploiter ) avoir être privatiser en 1999 et appartenir à 50,1 pourcent à Schema28 , société qui regrouper un noyau dur de investisseur comme le famille Benetton ( 60 pourcent ) , le caisse de épargne de Turin ( 13,33 pourcent ) et le espagnol Abertis ( 13,3 pourcent ) .
seul candidat non européen , le australien Macquarie avoir faire de Europe « un axe important de [ son ] développement avec le privatisation de autoroute ou leur construction » , expliquer Stephen Allen , son directeur général .
Macquarie être un fonds de investissement qui réunir 55 000 actionnaire individuel ( 25 pourcent ) et de institutionnel ( 75 pourcent ) dont le dynamique fondre de pension Ontario Teachers ( 5 pourcent ) .
« Nou gérer déjà plus de 14 autoroute à péage dans six pays et , en Europe , nous être déjà présent à royaume uni , en Allemagne ( aux côtés de Bouygues ) et à Portugal » , rappeler M. Allen .
dans son rapport trimestriel sur le marché de le téléphonie mobile , publier lundi 7 novembre , le autorité de régulation de télécommunication ( Arcep , ex art ) avoir rendre compter pour la première fois de chiffre de opérateur mobile virtuel ( opérateur sans réseau ) .
apparaître pour le premier il y avoir un an , il avoir encore un poids marginal : avec 108 300 client sur 46,1 million de possesseur de portable , il ne représenter que 0,24 pourcent de marché à huit ( le plus important de entre lui être le breton Breizh mobile avec 48 000 client ) alors que Orange en détenir 46,9 pourcent , Sfr 35,8 pourcent et Bouygues télécom 17 pourcent cependant , le nombre de client de opérateur virtuel avoir croître de 165 pourcent en trois mois contre un progression de 1,6 pourcent de marché global .
plus de 76 pourcent de le population français être équiper de un mobile .
le tribunal de commerce de Bruxelles avoir suspendre , lundi 7 novembre , le offre publique de achat ( Opa ) de Suez sur son filial Electrabel juste avant son clôture définitif , suite à un requête introduire , devant le cour de appel de Bruxelles , par un actionnaire minoritaire , Philippe Delville .
selon ce dernier , le conseil de administration de Suez devoir réexaminer le offre , de conflit de intérêt exister entre le administrateur de Suez qui avoir approuver le premier version .
le tribunal de commerce avoir octroyer à plaignant le délai que il demander pour que son requête devant le cour de appel , compétent pour le litige en matière de Opa , pouvoir être examiner .
Suez avoir annoncer , mardi , exercer un recours contre ce décision de le justice belge .
M. Delville avoir , par le passé , déjà tenter en vain de bloquer le Opa de Suez sur le belge Tractebel .
le troisième assureur allemand avoir annoncer , lundi 7 novembre , le rachat de son compatriote Gerling , spécialiser dans le assurance pour le entreprise .
le assureur ne préciser pas le montant de le transaction , mais , selon le analyste , il pouvoir tourner autour de 1 milliard de euros Talanx contrôle également 51 pourcent de réassureur allemand Hannover Ré , numéro trois mondial de le réassurance .
un porte-parole de ministère de le économie et de finance avoir démentir , mardi 8 novembre , que le gouvernement avoir accorder un délai supplémentaire à canadien Falconbridge pour décider - ou non - de le construction de un usine de nickel en nouvelle Calédonie .
selon le accord de Bercy de 1998 , Falconbridge et son partenaire société minier de sud Pacifique ( Smsp ) , gérer par le indépendantiste , avoir jusque à 31 décembre 2005 pour décider de le construction de ce usine , de un capacité de 60 000 tonne .
lundi , le quotidien lé écho indiquer que François Baroin , ministre de le outre-mer , et Thierry Breton , ministre de le économie et de finance , avoir accorder un report à délai prévoir .
le état ne vendre pas le autoroute mais son part de capital au sein de trois concessionnaire en partie privatiser : Asf ( autoroute de sud de le France ) exploiter 3 126 kilomètre .
effectif : 8 130 salarié .
chiffre de affaire 2004 : 2 389 milliard de euros actionnaire : état et Adf ( autoroute de France ) 50,3 pourcent , Vinci 23 pourcent capitalisation : 10,7 milliard de euros Aprr ( autoroute Paris-rhin-rhône ) gérer 2 260 kilomètre .
effectif : 4 495 salarié .
chiffre de affaire 2004 : 1,5 milliard de euros actionnaire : état et Adf 70,22 pourcent capitalisation : 6,2 milliard de euros Sanef ( société de autoroute de nord et de le être de France ) exploiter 1 743 kilomètre .
effectif : 3 600 salarié .
chiffre de affaire : 1 milliard de euros actionnaire : état et Adf 75,60 pourcent capitalisation : 4,7 milliard de euros 
le professionnel français de le banque de investissement assavoir se inquiéter pour leur avenir .
leur secteur ne avoir pourtant rien de sinistré .
peu connaître de grand public , il englober tout le activité bancaire lier à marché financier ( émission de produit financier , passage de ordre , analyser , conservation de titre ...
) .
activité qui profiter aujourd'hui de retour de introduction en bourse et de fusion acquisition .
ce métier être pourtant facilement délocalisables à point que le banquier estimer que le influence de le place financier de Paris être aujourd'hui en jeu .
à appui de leur démonstration , un état de lieu en forme de plaidoyer Pro Domo , dresser par le cabinet Accenture pour le compte de le fédération bancaire français ( Fbf ) et de association français de entreprise de investissement ( Afei ) , publier lundi 7 novembre premier constat : le activité de banque de investissement à Paris être notoirement sous dimensionner .
elle ne employer que 25 000 personne en direct , soit six à huit fois moins que à Londres .
a elle seul , le américain Morgan Stanley , une de principal banque de investissement à monde , disposer de un force de frappe deux fois supérieur , avec 54 000 salarié .
le suisse Ubs compte , elle , autant de analyste ( 500 ) que le ensemble de celui qui être salarier par le courtier français .
le raison de un tel faiblesse ? le abondant épargne de Français ( leur taux de épargne être de 15,6 pourcent , selon le Insee , contre 6,1 pourcent à royaume uni ) ne être pas suffisamment drainer vers le bourse .
le gestion collectif privilégier trop le placement sur le marché de taux , considérer comme moins risquer que le action .
de où de difficulté pour le entreprise à lever de capital en bourse .
le autorité de marché financier avoir quant à elle trop tendance à ne concentrer son effort que sur le protection de le épargne de particulier , à dépendre de développement de intermédiaire financier .
réalité ou fantasme ? Accenture souligner que si le emploi de secteur être davantage protéger , il générer de recette encore plus conséquent pour le état français .
le 25 000 salarié de le banque de investissement rapporter déjà 3,2 milliard de euros à le communauté national ( 1 pourcent de recette de le état ) au titre de charge patronal , de impôt sur le revenu ou de taxe sur le salaire ( un impôt spécifique à banque et à établissement de santé ) .
« si le place de Paris passer de un rapport de un à huit [ emploi dans le secteur ] à un rapport de un à quatre par rapport à le City , ce somme être doubler » , souligner le rapport .
de fait , le salaire moyen de le profession être particulièrement élever - 130 000 euros annuel brut .
le rapport ne mentionner cependant pas de exemple concret de délocalisation de financier à Londres : « là statistique exact ne être pas disponible » selon Accenture .
réalité ou fantasme ? « Nou craindre surtout que le raison de ancrer de activité de banque de investissement à Paris disparaître » , assurer Pierre de Lauzun , directeur adjoindre de le Fbf .
de fait , rien ne obliger un opérateur à se localiser en France pour passer de ordre sur le bourse de Paris : le plateforme de transaction être aujourd'hui électronisées .
par ailleurs , le dernier frontière réglementaire être récemment tomber , avec le uniformisation européen de service financier .
par exemple , un entreprise pouvoir désormais se faire coter sur ne importer quel bourse de le union , avec un unique « passeport » délivrer par le gendarme de son marché national .
enfin , le banquier français craindre que en cas de concentration de bourse européen le centre de décision de le bourse unique , si elle émerger , ne ailler se installer définitivement à Londres .
au moins un bon nouvelle pour le gouvernement : le réduction de déficit public en France à 3 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) en 2005 « être maintenant à portée de main » malgré un croissance faible , estimer le fonds monétaire international dans son rapport sur le évolution de le économie français , publier lundi 7 novembre et adopter par son conseil de administration le 2 novembre le ministère français de le économie , de son côté , avoir assurer récemment à le commission européen que il maintenir en 2005 son déficit public dans le limite de 3 pourcent de pib imposer par le pacte de stabilité .
mais le autorité français ne devoir pas se réjouir trop vite .
pour 2006 , le Fmi recommander vivement à gouvernement français de faire de effort supplémentaire en matière de dépense et de accélérer le rythme de ajustement si il vouloir réaliser son objectif de réduction de déficit public à 2,9 pourcent de pib .
en septembre dernier , dans son prévision économique mondial , le Fmi tabler encore sur un déficit public de le France à 3,5 pourcent de pib en 2005 et à 3,9 pourcent en 2006 de un manière général , le Fmi apporter son soutien à le objectif de autorité français de ne pas augmenter le dépense publique en terme réel et de réduire le croissance de dépense en matière de santé .
« cependant le objectif de un déficit de 2,9 pourcent de pib en 2006 reposer sur un projection de croissance dans le haut de le fourchette de estimation , un hausse de contribution à retraite et de revenu non fiscal » , souligner le Fmi .
aussi le fonds encourager il le autorité « à envisager de mesure supplémentaire pour se assurer que le déficit sous jacent être réduire de un demi point de pourcentage de pib en 2006 » .
le Cne marque une « innovation » malgré le surprise de le faiblesse de le croissance au cours de deuxième trimestre , le expert de Fmi voir le croissance de pib atteindre 1,5 pourcent ce année .
elle devoir se situer à 1,8 pourcent en 2006 le Fmi souligner cependant que le niveau de déficit extérieur « augmenter le question sur le compétitivité » de le économie français .
sur le front de marché de travail , le Fmi noter que , malgré quelque amélioration dans le année 1990 , le taux de emploi être un de plus faible de pays de le Ocde ( organisation de coopération et de développement économique ) .
le rapport souligner le charge social élever ainsi que un faible flexibilité de le politique de rémunération pour le bas salaire .
il noter que le croissance économique avoir créer moins de emploi que observer auparavant et que le taux de chômage avoir continuer de progresser alors que le entreprise avoir augmenter le nombre de heure travailler par employé .
cependant , là aussi , le rapport de Fmi juger que le chose aller dans le bon sens .
ainsi le contrat nouvelle embauche ( Cne ) marquer un « innovation » car il « ne contenir pas de restriction à licenciement » et ne être pas lier à un « effort budgétaire pour faciliter le création de emploi » .
toutefois , le institution souligner que de autre réforme de soutien « être essentiel pour doper le création de emploi de façon significatif sur le long terme » .
quant à réforme fiscal envisager par le gouvernement , elle devoir « augmenter le efficacité économique » de le France , selon le rapport , qui se féliciter de le réforme de le taxe professionnel , en noter que elle devoir « dans l'idéal être éliminer à terme dans le contexte de un vaste réforme pour le établissement de source alternatif de revenu pour le autorité local » .
enfin , le rapport publier par le organisation international insister sur le nécessité pour Paris de faire preuve de « le flexibilité nécessaire pour contribuer à succès de cycle de Doha » de négociation de le Omc sur le libéralisation de commerce mondial .
constater que ce discussion être « à un stade critique » , le Fmi estimer que « il être particulièrement important de réaliser un plus grand libéralisation dans le secteur agricole , qui bénéficier à consommateur autant que à le ensemble de le communauté international » .
samedi , le ministre déléguer à commerce extérieur , Christine Lagarde , avoir affirmer que le menace de un veto français lors de le conférence ministériel de le Omc en décembre à Hongkong être « réel » si le union européen devoir se engager à modifier le politique agricole commune ( pac ) au-delà de le réforme de 2003 
pour la première fois depuis le mois de novembre 2003 , le euro se échanger en dessous de 1,18 dollar .
le monnaie unique avoir chuter sous ce seuil , lundi 7 novembre , et se négocier toujours en dessous , à 1,1729 dollar , mardi matin , dans le premier transaction .
le cause de ce récent mouvement être loin de être évident pour le professionnel .
certain signaler que un « seuil technique » avoir être « cassé » vendredi - après le rapport américain sur le emploi qui avoir révéler un hausse de 2,9 pourcent de salaire horaire moyen et laisser poindre un transmission de le inflation à salaire .
ce passage avoir déclencher de ordre de vente de euros sur le marché .
de manière général , expliquer Jean François Virolle , économiste chez le courtier global Equities , « le premier explication qui venir à le esprit après le statu quo monétaire de le banque central européen , jeudi 3 novembre » être toujours larémunération plus élever de taux américain par rapport à taux européen .
que il se agir de échéance à court terme - le taux directeur être 2 pourcent plus haut à états-unis - ou à long terme : le rendement de bon de trésor américain à dix an être 1,1 pourcent au-dessus de niveau moyen de le zone euro le hausse de dollar avoir contraindre le célèbre investisseur américain Warren buffet à changer son stratégie de placement .
au début de le année , celui qui diriger le société de investissement Berkshire Hathaway avoir parier sur un chute de billet vert , en raison de déficit américain .
or , depuis janvier , le dollar avoir gagner 13,47 pourcent face à le euro dans un document envoyer à son investisseur , le 4 novembre , il avoir indiquer avoir réduire son pari contre le dollar , après avoir perdre plus de 900 million de dollar ( 768millions de euros ) sur son investissement sur le marché de change ce année .
celui que on appeler « le oracle de Omaha » avoir gagner 2,96 milliard de dollar entre 2002 et 2004 , suite à son pari sur le marché de devise .
un pandémie provoquer par le virus de le grippe aviaire pouvoir coûter 550 milliard de dollar ( 466 milliard de euros ) à pays riche , selon de projection de le banque mondial publier lundi 7 novembre son coût à états-unis , où le on pouvoir compter 200 000 mort , et 700 000 patient hospitaliser , se situer entre 100 milliard et 200 milliard de dollar , en perte de production et en frais engendrer par le maladie .
le ministre russe de développement économique , Guerman Gref , avoir admettre , lundi 7 novembre , que le hausse de prix à le consommation dépasser en 2005 le limite de 10 pourcent fixer par le gouvernement , pour se établir entre 11 pourcent et 11,5 pourcent 
le production industriel avoir rebondir en septembre de 1,2 pourcent comparer à mois précédent , selon de donnée publier , lundi 7 novembre , par le ministère de le économie .
le réserve de change se élever fin octobre à 841,792 milliard de dollar ( 717 milliard de euros ) , soit 1,771 milliard de moins que un mois plus tôt , avoir annoncer , mardi 8 novembre , le ministère de finance .
le Japon posséder le réserve de change le plus élever de monde .
leur niveau de août avoir atteindre le record de 844,54 milliard de dollar .
plus de 80 pourcent de ce réserve être constituer de bon de trésor américain .
Eads .
chiffre de affaire 2004 : 31,8 milliard de euros bénéfice net 2004 : 1,03 milliard de euros effectif : 110 662 salarié .
airbus , détenir à 20 pourcent par le britannique Bae System , être le principal source de revenu .
le autre activité se répartir entre le hélicoptère ( Eurocopter ) , le espace , le avion de transport militaire et le système de défense et de sécurité .
le défense peser 7,7 milliard de euros boeing .
chiffre de affaire 2004 : 52,4 milliard de dollar ( 44,7 milliard de euros ) .
bénéfice net 2004 : 1,87 milliard de dollar .
effectif : 159 000 salarié .
le activité de pôle défense être plus important que le civil ( 30,4 milliard de dollar de chiffre de affaire , contre 21 milliard ) .
outre le production de avion commercial ou militaire , de hélicoptère et de système de sécurité , le groupe être présent dans le spatial .
le grand banque français avoir menacer , mardi 8 novembre , de ne plus distribuer le prêt permettre le accession social à le propriété et le prêt à taux zéro , à compter de 21 novembre le annonce intervenir à un bien mauvais moment pour le gouvernement : ce être le 21 novembre que Jean-louis Borloo , le ministre de le cohésion social , devoir présenter son projet de loi de engagement national pour le logement à le assemblée national .
ce texte devoir renforcer le mesure annoncer à le rentrée par Dominique de Villepin et Jean-louis Borloo - le extension de prêt à taux zéro ou encore le « maison à 100 000 euros » - après que plusieurs incendie avoir mettre en évidence le difficulté à se loger de plus démunir .
le banque dénoncer le projet de gouvernement de fermer le fonds de garantie à le accession social ( Fgas ) - instituer en 1993 pour garantir ce crédit social en cas de défaut de paiement de un emprunteur - afin de se en approprier le trésorerie .
soit 1,5 milliard de euros , dont 850 million avoir être apporter par le banque ( à premier rang de+lequel le crédit agricole , le crédit mutuel et le caisse de épargne ) et 650 million par le état .
un amendement à projet de loi de finance 2006 , qui prévoir de verser ce fonds à budget de le état , avoir être adopter par le député le 24 octobre , il être examiner le 25 novembre par le sénateur .
environ 70 000 prêt social à le immobilier être accorder chaque année à ménage modeste , pour acquérir leur résidence principal .
en absence de un tel dispositif , ce population , juger à risque par le établissement financier , se voir refuser un crédit classique ou facturer un crédit cher .
depuis 1993 , plus de 1,05 million de prêt avoir être garantir grâce à Fgas , pour un montant de 45 million de euros le banque contester le méthode employer par le état pour restaurer son finance , ne hésiter pas , en privé , à parler de un « hold-up inédit » sur de fonds gérer de manière paritaire .
contester le légalité de ce ponction sur de fonds priver , le directeur de le fédération bancaire français ( Fbf ) , Ariane Obolensky , ne cacher pas son volonté de en découdre : « Nou réclamer à gouvernement le ouverture de un négociation , en vue de obtenir le restitution à banque de fonds qui lui être devoir .
ce être à ce seul condition que le système [ de prêt social ] pouvoir continuer à fonctionner .
» Mme Obolensky estime que un « regrettable coup de canif » avoir être porter à contrat qui lier le banque à le état , mettre à mal un longue relation de confiance .
elle ne avoir être prévenir de intention de le état que à le veille de le discussion budgétaire à le assemblée national .
« si le état camper sur son position , que on ne venir plus nous demander de travailler contre le exclusion , en accompagnement de politique publique » , renchérir un patron de banque .
du côté de gouvernement , plusieurs source laisser entendre que il ne être pas question pour le état de renoncer à le manne de Fgas .
« lé arbitrage budgétaire être rendre , ce être un recette qui être inscrire à budget et qui le rester » , marteler un proche de ministre de finance .
pour Bercy , le ponction prévoir sur le fonds de garantie être légal , et prévoir par le convention qui avoir créer le Fgas .
le puissance publique avoir d'ailleurs déjà procéder à de tel prélèvement par le passé .
ce être le cas en 2003 , avec le fonds de garantie automobile , un fonds de droit priver abonder par de cotisation de assureur et de assurer .
devant le député , en octobre , le ministre de budget , Jean François Copé , avoir assimiler le fonds déposer sur le Fgas à de « denier public » .
le gouvernement estimer par ailleurs que son décision ne porter aucun préjudice à système mettre en place pour favoriser le accession de plus démunir à le propriété .
une fois le fonds supprimer , le état prévoir , en effet , de maintenir son garantie sur le prêt déjà accorder à ménage modeste .
il envisager aussi de le faire pour le prêt futur , selon de modalité que il vouloir définir avec le banque .
un réunion être prévoir à ce sujet , mardi 15 novembre selon Bercy , le prélèvement sur le Fgas ne avoir de autre effet que de en rationaliser le gestion : très , voire trop , richement doter , le Fgas être aujourd'hui très peu utiliser .
il ne avoir être solliciter que dans 642 cas depuis son création , pour un montant global de 8,04 million de euros en 2004 , par exemple , aucun sinistre ne avoir être déclarer ni prendre en charge .
devant le importance de être accumuler , le partenaire de fonds avoir décider , en 2000 , de baisser sensiblement leur cotisation , de 1,25 pourcent de montant de prêt garantir à 0,39 pourcent , et ce pour le prêt le plus récent .
il se être même redistribuer 93 million de euros en 2003 , à prorata de leur abonnement - ce qui , au passage , selon le banque , confirmer le caractère priver de ce fonds .
de discussion être justement engager , ce dernier semaine , pour définir le partage de excédent de 2004 toutefois , le banquier estimer que le Fgas pouvoir rapidement retrouver son vocation .
« Depuis dix an , le hausse continuer de prix de le immobilier avoir faire que en cas de difficulté , le vente de logement se être faire sans perte pour le banque , et donc sans recours à Fgas » , expliquer Bernard Vorms , le président de Fgas .
mais le situation changer : le accédants de aujourd'hui se endetter lourdement , sur de durée plus longue et le prix pouvoir se stabiliser .
créer en 1995 par Pierre André Périssol ( Rpr ) , alors ministre de logement , le prêt à taux zéro ( Ptz ) être un avance remboursable sans intérêt accorder à celui qui acheter leur résidence principal sans être déjà propriétaire .
180 000 à 200 000 : le nombre de Ptz qui devoir être accorder en 2005 - le double de année précédent en raison de son ouverture en février 2005 à l'achat dans le ancien .
35 540 euros : le plafond annuel de ressource dont devoir disposer le bénéficiaire si il acheter un bien immobilier dans le secteur le plus cher ( agglomération parisien , pays genevois , côte de azur ) - 32 390 euros ailleurs .
15 000 euros : ce être le Ptz moyen .
son montant être limiter à 20 pourcent de prix de achat et aller de 8 000 euros à 30 000 euros selon le zone , le taille de le famille et le opération ( achat neuf ou ancien ) .
le durée de remboursement - de 6 à 22 an - être moduler selon le revenu .
le plus modeste bénéficier de un différer de 18 an , puis rembourser en 4 an .
le plus aisé rembourser dès le premier mois en 6 an .
le « maison à 100 000 euros » : quand Jean-louis Borloo , ministre de le cohésion social , en présent le concept , le 25 octobre , à Mantes-la-jolie ( Yvelines ) , il faire naître un grand espoir auprès de ménage modeste .
le ancien maire de valencien se montrer ambitieux : il viser « 20 000 à 30 000 accession par an sur le 700 site éligible [ le zone urbain sensible ] » .
un premier programme de 44 maison être prêt à être livrer à Val-fourré ( Mantes-la-jolie ) , quartier célèbre pour son grand ensemble de année 1970 où vivre 23 000 habitant .
ce logement être réaliser par Icade Pierre pour tout , filial de le caisse de dépôt .
il se agir de 20 appartement de 53 mètre carré , vendre à prix de 80 000 euros , et de 24 maison de 80 m2 , à 120 000 euros il permettre donc de afficher un prix moyen de 100 000 euros mais ne être pas conforme à concept de M. Borloo , qui parler de pavillon de 85 m2 sur tout , le prix ne intégrer pas le coût de terrain , 25 800euros pour un maison , 16 800 euros pour un appartement .
celui -ci être payer en différé .
le accéder à le propriété payer d'abord , pendant vingt an , le coût de bâtiment .
puis , pendant le dix année suivant , il acheter le terrain par mensualité de 189 euros le coût global de un appartement se élever donc à 96 800 euros , celui de le maison à 145 800 euros , presque une fois et demi le 100 000 euros annoncer .
ce programme devoir permettre à résident de Val-fourré - avoir de revenu inférieur à 30 000 euros par an plus 5 000 euros par personne à charge - de devenir propriétaire .
si le accéder ne pouvoir rembourser son crédit , le établissement public de aménagement de Mantois Seine aval ( Epamsa ) le racheter et le lui loue .
en cas de revente avec plus-value dans le dix premier année , le propriétaire devoir en rétrocéder 15 pourcent à le Epamsa .
« aucun logement ne avoir être construire dans ce zone depuis 1977 dans ce opération , nous ne avoir pas rogner sur le qualité de le construction mais nous ne avoir pas de marge bénéficier ire » , précis marianne de Battisti , présidente de Icade Pierre pour tout .
lorsque il être possible de appliquer à ce chantier le taux de Tva réduire à 5,5 pourcent , comme le proposer Jean-louis Borloo dans le projet de loi de finance pour 2006 , le maison coûter encore 125 242 euro s .
» implication de municipalité si Icade avoir de autre projet , à Meaux ( Seine-et-marne ) , Marseille , Evreux et Clichy Montfermeil ( Seine-saint-denis ) , le promoteur ne cacher pas son difficulté à parvenir à prix de 100 000 euros certes , le municipalité en question jouer le jeu et prendre en charge un bon partie de coût de foncier .
mais cela ne suffire pas .
Yves Jégo , députer et maire ( Ump ) de Montereau ( Seine-et-marne ) se vouloir confiant .
il se faire fort de démontrer dans son commune que il être possible de livrer , dès 2006 , un quinzaine de maison à 100 000 euros tout comprendre , de un surface de au moins 85 m2 , entièrement équiper , comme le recommander le charte Borloo .
il avoir même créer le association français pour le accession à le propriété ( Afap ) , qui réunir 16 ville prêt à se lancer dans le expérience .
il ne rester plus que à attendre un démonstration in situ .
mauvais élève hier , cité en exemple aujourd'hui .
le statut de groupe de Beers en Afrique de sud avoir brutalement évoluer avec le annonce , mardi 8 novembre , de cession de 26 pourcent de ses activité dans ce pays à de partenaire économique noir .
le plus gros producteur à monde de diamant entre ainsi dans le cercle de entreprise qui avoir effectuer leur « bée deal » - Black Economic Empowerment .
ce dispositif consister à faire entrer de actionnaire noir à capital de compagnie blanche .
il être devenir le sésame de monde de affaire en Afrique de sud .
tout entreprise qui vouloir conserver de bon relation avec le gouvernement , ou simplement continuer à faire de affaire dans le pays , devoir passer par un « bée deal » .
le compagnie minier y être contraindre par le loi .
depuis 2004 , le charte de mine le contraindre en effet à céder 15 pourcent de leur capital à de partenaire de couleur de ici à 2009 et 26 pourcent de ici à 2014 de Beers Consolidated mine ( Dbcm ) , qui exploiter sept mine de diamant en Afrique de sud , aller ainsi vendre un quart de son activité à le société Ponahalo , créer pour la circonstance .
le marché porter sur 3,8 milliard de rand ( 478 million de euros ) .
de Beers être jusqu'ici à le traîne de changement .
il y avoir encore quelque mois , le groupe être dans le collimateur de gouvernement sud-africain .
plus de dix an après le fin de le apartheid , il être notamment accuser de ne pas jouer le jeu de le « transformation racial de le économie » .
le président Mbeki se être insurger il y avoir un an contre Tony Trahar , président de Anglo American - actionnaire à 45 pourcent de Dbcm .
celui -ci avoir faire état de le existence de un « risquer politique » en Afrique de sud .
nouvelle figure de Beers avoir être ensuite prendre à partie par le vice ministre de mine et de énergie , Lulu Xingwana .
celui -ci avoir faire part de « le exaspération et de déception » de gouvernement à égard de ce compagnie qui venir de remplacer un directeur général blanc par un autre blanc .
il y avoir deux mois , de Beers avoir finalement annoncer le nomination de premier noir à poste de directeur général : David Noko aller remplacer Jonathan Oppenheimer , 35 an , arrière-petit-fils de Ernest , le fondateur de de Beers .
le ministre de mine et de énergie avoir cette fois saluer le nouveau pas franchir par de Beers , notamment parce que le actionnaire noir être de « nouvelle figure » .
le société Ponahalo être contrôler à 50 pourcent par de salarié et retraiter de de Beers ( être 17 400 petit actionnaire ) et à 50 pourcent par Ponahalo Investment holding .
parmi le actionnaire de ce dernier entité figurer quatre femme , noir et métis , tout très en vue dans le monde de affaire .
le président de Ponahalo être manne Dipico , figurer historique de Num , le syndicat national de mineur , ancien diriger de province de Northern cape , membre de congrès national africain .
le prix de le essence sans plomb ( Sp 95 ) à le pompe avoir baisser en moyenne de 10 à 12 centime de euros ce dernier semaine , avoir indiquer , mardi 8 octobre , le union français de industrie pétrolier ( Ufip ) .
il se établir à 1,16 euro , et à 1,06 euro pour le gazole , selon le délégué général de le Ufip , Jean-louis Schilansky , qui juger que « on être loin de sommet atteindre au milieu de le été » .
M. Schilanskyy voir le conséquence de un recul de brut , mais aussi « un petit effet » de le récent rencontre entre le ministre de le économie , Thierry Breton , et le dirigeant de groupe pétrolier .
total avoir être le seul à se engager à étaler le hausse quand le prix de brut et de produit raffiner augmenter , et à répercuter rapidement leur baisse .
environ 8 pourcent de agent de Edf être en grève , mardi 8 novembre , pour protester contre le ouverture de capital de groupe de électricité , avoir annoncer le direction .
lancer à le appel de le Cgt et de Fo , le mouvement avoir entraîner un baisse temporaire de 6 pourcent de la production de électricité dans le matinée , qui avoir être totalement rétablir dans le après-midi .
de coupure avoir avoir lieu , notamment à Marseille .
a Paris , un manifestation avoir rassembler 1 500 personne selon le syndicat , et 800 selon le police .
le fédération national de le aviation marchand ( Fnam ) et le Board of Airlines représentatif ( bar ) , qui représenter le quasi totalité de compagnie aérien opérer en France , avoir demander , mardi 8 novembre , un gel de redevance aéroportuaire percevoir par aéroport de Paris ( Adp ) .
le direction de le Sncf avoir lancer , mardi 8 novembre , « un demande de concertation immédiat » auprès de quatre fédération de cheminot ( Cgt , sud rail , Fo , Fgaac ) pour tenter de trouver un compromis avant le grève reconductible de 21 novembre ce démarche entre dans le accord signer , le 28 octobre 2004 , entre le direction et le syndicat sur le dialogue social .
ce réunion devoir se tenir le 10 novembre 
le groupe français Suez avoir annoncer , mardi 8 novembre , être « d'ores et déjà certain qu' à la suite de le offre » il détenir « plus de 90 pourcent de action de Electrabel » , de sorte que le offre être « rouvrir pendant 15 jour ouvrable au moins » .
cela permettre à actionnaire ne avoir pas répondre durant le premier période de apporter leur action .
le offre initial être clore le 10 novembre et le résultat être connaître le 15 novembre 
Perexia , filial de logement social de groupe caisse de épargne , avoir annoncer , mardi 8 novembre , le création de Axentia , un société qui aller créer et gérer de résidence médicaliser .
un quinzaine de opération être prévoir de ici trois an .
le conseil de le concurrence avoir condamner , mardi 8 novembre , France télécom à régler un amende de 80 million de euros pour abus de position dominant dans le Internet à haut débit ( Adsl ) entre 1999 et 2002 ce décision faire suite à un plainte déposer contre le opérateur de télécommunication , il y avoir six an , par le société neuf télécom .
en valeur absoudre , ce amende être le plus élever jamais infliger dans le histoire de conseil .
ce dernier souligner toutefois que elle ne représenter que 0,4 pourcent de chiffre de affaire français de France télécom alors que il avoir pouvoir porter son montant jusque à 5 pourcent le opérateur , qui faire valoir que ce amende représenter plus de 10 pourcent de le investissement que il consacrer ce année à le extension de son réseau haut débit dans le hexagone , juger le sanction « disproportionner » et avoir décider de faire appel .
le affaire être symptomatique de le stratégie déployer par le ex monopole public , déstabiliser par le ouverture de marché de le téléphonie fixe - en 1998 - et très réticent à laisser accès à son actif précieux : le réseau .
quand il se être avérer que , grâce à le technologie Adsl , tester en 1998 , le kilomètre de câble de cuivre , relier le 34 million de prise téléphonique en France , pouvoir , en plus de transporter de voix , offrir le Internet rapide et illimiter dans tout le foyer , France télécom ne avoir pas vouloir partager .
dès novembre 1999 , le opérateur avoir proposer de offre de accès à Internet par Adsl .
mais il ne avoir pas vouloir mettre en place de offre de gros qui avoir permettre à opérateur alternatif de louer certain élément de réseau et de offrir leur propre prestation de Internet Adsl .
pour le conseil de le concurrence , le opérateur historique avoir « préempter ce marché et se y être maintenir en position de quasi monopole » .
en conséquence , « Fr ance télécom avoir empêcher le jeu de le concurrence par le prix et le innovati on » et avoir « freiner » le dynamisme de marché .
surtout , le opérateur avoir attendre septembre 2002 pour proposer un offre « économiquement acceptable » pour son concurrent .
de 1999 à 2002 , le marché de le Adsl être passer de zéro à 1,4 million de client et le part de marché de le opérateur historique être rester écrasant .
pourtant , dès février 2000 , le gendarme de le concurrence , soucieux de réactivité concerner un marché émergent , avoir , à titre conservatoire , imposer à groupe de proposer un offre de gros raisonnable .
face à non respect de son injonction , le conseil avoir condamner , en mai 2004 , France télécom à 20 million de euros de amende .
le somme avoir être doubler par le cour de appel de Paris saisir par France télécom .
le groupe avoir peut-être sous estimer le pugnacité de conseil de le concurrence , ou juger que se adjuger un place prépondérant sur un marché en si fort croissance ( plus de 40 pourcent par an ) valoir de prendre de risque juridique .
le marché Adsl français être malgré tout aujourd'hui à la fois le plus développer et le plus compétitif de Europe .
on y compter au moins cinq gros acteur face à le filial Internet de le opérateur historique , Wanadoo ( 47 pourcent de part de marché ) .
par son pratique , France télécom rester un cible majeur pour le gendarme de le concurrence , qui accumuler le plainte à son sujet .
le groupe avoir déjà être condamner en 2003 à un amende de 40 million de euros - record à l'époque - pour avoir surfacturé le revente de son base de donnée de le annuaire et avoir ignorer le mesure conservatoire .
en 2004 , le conseil lui avoir de nouveau infliger un amende de 18 million de euros pour avoir fausser le jeu de le concurrence dans le appel de téléphone fixe vers le mobile entre 1999 et 2001 ce décision avoir être casser en appel et se trouver aujourd'hui en cassation .
enfin , le conseil pouvoir condamner Orange , de même que son rival Sfr et Bouygues télécom , soupçonner de avoir former un entente pour limiter le concurrence sur le marché de mobile entre 1997 et 2002 le décision être attendre en décembre 
à issue de trois mois de négociation , le états-unis et le Chine avoir conclure , mardi 8 novembre à Londres , un accord limiter le exportation chinois de textile jusque en 2008 .
« C' être un très bon accord pour le travailleur américain » , avoir déclarer Robert Portman , le représentant américain pour le commerce .
le ministre chinois de commerce , Bo Xilai , se être féliciter de « un compromis où tout le monde être gagner » .
il avoir néanmoins reconnaître que le résultat « être éloigner de notre position de négociation initial » .
Jim Chesnut , président de conseil national de organisation textile américain , estimer que « le menace ne être pas éliminer mais retarder » .
« là Chine continuer à lourdement subventionner son industrie » , avoir il ajouter .
avant le mise en place unilatéral de quota le 14 mai par Washington , ce qui avoir provoquer un crise avec pékin , le importation avoir exploser de 300 pourcent pour le sous vêtement en coton , de 2 100 pourcent pour le chemise en coton et de 1 400 pourcent pour le pantalon en coton .
le états-unis absorber un quart de exportation mondial de textile et leur industrie de secteur avoir perdre 381 000emplois depuis janvier 2001 incapable de faire face après le 31 décembre 2004 à le concurrence chinois après le arrivée à échéance de accord multifibre , le industrie textile avoir obtenir que le administration faire jouer un clause de sauvegarde lui permettre de limiter le importation .
lors de le accord conclure en 1999 avec le Chine pour appuyer son entrée dans le organisation mondial de commerce , le états-unis avoir obtenir le possibilité jusque en 2007 de bloquer à 7,5 pourcent le croissance annuel de achat de 19 produit textile chinois .
il ne pouvoir le faire que en cas de « perturbation grave » de leur marché , ce que pékin contester .
le précédent européen le nouvel accord conclure mardi permettre à Washington de porter jusque en 2008 le limitation de importation .
elle être aussi étendre à 34 produit .
le chaussette , chemise et pantalon en coton , le produit le plus sensible pour le producteur américain , avoir être ajouter à le liste , à côté de serviette et sous vêtement .
en contrepartie , le importation pouvoir augmenter de 10 pourcent en 2006 , 12,5 pourcent en 2007 , puis 15 pourcent à 16 pourcent en 2008 en juin , européen et chinois avoir conclure un accord permettre de limiter le importation jusque en 2008 sur une dizaine de produit .
le débat sur un possible remontée de taux de intérêt dans le zone euro , qui ne concerner jusqu'à présent que le acteur de marché financier , avoir prendre un nouveau tournant .
lundi 7 et mardi 8 novembre , politique et syndicat se être exprimer contre un action précipiter sur le taux .
entre le gouvernement de le zone euro et le banque central européen ( Bce ) , un polémique se engager .
le Eurogroupe , le instance qui réunir le ministre de finance de le zone euro , avoir mettre en garde , lundi , par le voix de son président , Jean-claude Juncker , le banque central de procéder à un hausse de taux « hâtif » .
le ministre avoir rappeler à le institut de émission qu ' « il ne falloir pas prendre de décision inconsidéré » .
« J' espérer que le banque central avoir à le esprit le impact de un hausse de taux sur le croissance » , avoir poursuivre M. Juncker .
ce genre de appel , formuler après un discussion avec le président de le Bce , Jean-claude Trichet , présent à chaque réunion , être un premier pour ce instance informel .
un haut fonctionnaire français y voir un signe de renforcement de le gouvernance de le zone , dans le respect de le indépendance de le institut à lequel le gardien monétaire être très attacher .
pour le ministre de finance , le tension inflationniste , lier à la hausse de prix de pétrole , demeurer modérer .
elle ne se traduire pas par de « effet de second tour » sur le salaire .
si le indice de prix avoir progresser de 2,5 pourcent sur un an en octobre , le inflation sous jacent ( hors énergie et produit frais ) demeure modeste , à 1,5 pourcent sur le ensemble de douze .
Ernest Antoine Seillière , le président de le Unice , le organisation patronal européen , avoir également appeler , lors de un conférence de presse mardi à Bruxelles , le Bce à ne pas modifier son politique monétaire .
« M. Trichet a une vision erroné » « augmenter le taux de intérêt être un signal négatif pour le croissance économique européen » , avoir il déclarer .
il avoir ajouter à attention de M. Trichet : « si vous devoir faire quelque chose , ne le faire pas maintenant ! » Reiner Hoffmann , numéro deux de le confédération européen de syndicat - qui rassembler de syndicat national comme le Cfdt en France et le Dgb en Allemagne - , avoir lui aussi estimer , mardi , dans un entretien à Financial Times Deutschland , que « un relèvement de taux être un signal fatal être donner le fragilité actuel de le conjoncture » .
lors de le conférence de presse de le banque central européen à Francfort , le 3 novembre , après avoir signaler que le Bce pouvoir « agir à tout moment » en relever son taux de intérêt , M. Trichet avoir rappeler que , de son point de vue , un hausse de taux ne pénaliser pas le croissance .
« un tel hausse être justifier par le nécessité de maintenir un stabilité de prix , avoir argumenter M. Trichet .
maintenir le stabilité de prix et être crédible dans ce action permettre à taux de intérêt à moyen et à long terme de continuer à être très favorable à le croissance et à le création de emploi .
a notre avis , il ne y avoir donc pas de contradiction entre être fidèle à notre mandat et soutenir le Europe dans son besoin de croissance et de création de emploi .
» pour Patrick Artus , directeur de le recherche de Ixis Cib , « M. Trichet avoir un vision erroné ( ...
) .
le crédibilité de le Bce ne avoir rien à voir avec le évolution de taux long sur le euro .
» dan un note de recherche publier mardi 8 novembre , il estimer que « nous courir le risquer que le Bce remonter son taux de intervention en croire réduire le inflation anticiper , améliorer son crédibilité , faire baisser le taux de intérêt à long terme et soutenir ainsi le activité réel » .
pour M. Artus « le hausse de taux court avoir dans le zone euro le effet complètement opposer et faire disparaître le croissance » .
sous le feu de le critique , le Bce , attacher à son indépendance , pouvoir répliquer en sanctionner le gouvernement de le zone euro négligent sur leur finance publique .
dans son édition de mercredi 9 novembre , le Financial Times mentionner que le institution monétaire projeter de ne plus accepter dans son opération de marché le dette de état de le zone euro qui être mal noter par le agence de notation .
le assemblée général de Parmalat avoir confirmer , mardi 8 novembre , Enrico Bondi à le direction de groupe agroalimentaire italien .
ce reconduction de celui qui être , durer près de deux an , le commissaire extraordinaire de le entreprise avoir être saluer par le marché : le titre , réintroduire en bourse le 6 octobre , avoir finir , mardi , en hausse de 4,93 pourcent , à 2,47 euros M. Bondi avoir remettre sur pied le groupe après un scandale financier sans précédent .
il avoir assurer que son mission se terminer avec le retour en bourse de groupe .
mais , courtiser à la fois par le gouvernement et par de investisseur regrouper autour de le banque Lehman Brother , il se être finalement présenter pour le direction de le nouvelle Parmalat .
M. Bondi se être entourer de un conseil de administration comprendre de nombreux personnalité indépendant et prestigieux .
aucun liste concurrent ne avoir être déposer .
le élection de M. Bondi être loin de être gagner .
le grand banque italien et international , principal actionnaire par le jeu de le conversion de le dette en action , se être montrer plutôt tiède .
et pour cause : M. Bondi avoir intenter de nombreux action en justice contre elle .
le grand banque avoir donc déserter le assemblée général , comme Banca Intesa , ou se être absenter durant le vote , comme Capitalia , premier actionnaire avec plus de 5 pourcent de capital .
le présent lors de vote ne représenter que 16,91 pourcent de capital de groupe agroalimentaire .
il avoir voter à 98 pourcent en faveur de le liste Bondi .
Parmalat affronter désormais un nouvelle phase de son histoire .
M. Bondi , élire pour deux an et demi , entendre défendre le indépendance de groupe et son vocation international .
le nombre de Français posséder un capital hors immobilier supérieur à 50 000 euros avoir progresser de 4,6 pourcent en 2004 , selon un étude de le société britannique de analyse de marché Datamonitor publier mardi 8 novembre il être désormais 4,4 million .
le capital détenir par ce Français avoir augmenter de 5,4 pourcent en 2004 et devoir dépasser le 1 000 milliard de euros dès 2006 Datamonitor prévoir « que le nombre de riche aller augmenter de 30 pourcent , à 5,8 million en 2009 » .
le agence de notation financier standard et Poor's'a relever , mardi 8 novembre , le perspective attacher à le dette extérieur long terme de Brésil , le faire passer de « stable » à « positif » .
« là réduction de le dette extérieur publique et priver continu et le succès impressionnant à le exportation renforcer le tendance à déclin de fardeau de le dette brésilien » , indiquer le agence .
le croissance ne se élever que à 1 pourcent en 2006 , selon le prévision publier mercredi 9 novembre par le « cinq sage » , de expert qui conseiller le gouvernement sur son politique économique .
le Allemagne avoir dégager un excédent commercial de 15 milliard de euros en septembre , en hausse comparer à 11,6 milliard de euros enregistrer en août , selon le donnée publier mercredi 9 novembre par le office fédéral de statistique ( Destatis ) .
aller nous vers un guerre entre le banque central européen ( Bce ) et le état membre ? à pression de gouvernement de le zone euro qui lui demander de ne pas relever son taux de intérêt , le institution monétaire préparer un riposte sur leur point faible : le dérapage de leur finance publique .
dans quelque semaine , le Bce sanctionner indirectement le état négligent dans le tenue de leur déficit .
elle aller en effet différencier plus clairement le bon et le moins bon élève en matière de dette .
en conséquence , le banque commercial , qui vouloir que le Bce lui prêter de argent , ne pouvoir plus apporter en garantie le obligation de mauvais élève .
le dérapage de déficit de état membre de le zone euro être encadrer par le pacte de stabilité et être sanctionner par le état membre lui -même sur proposition de le commission européen .
mais ce procédure ne avoir pas inciter le pays à être plus vertueux .
et le marché financier ne considérer pas non plus que le finance publique être un élément discriminer : le taux de financement de état européen sur le marché financier être extrêmement proche , depuis le introduction de le euro de apparence très technique , ce projet être donc éminemment politique .
tandis que le Bce y réfléchir depuis trois an , il avoir être révéler , mercredi 9 novembre , par le Financial Times ( Ft ) .
deux jour plus tôt , Jean-claude Juncker , président de le Eurogroupe - le instance informel qui réunir le ministre de finance de le zone euro - se prononcer contre un hausse de taux de intérêt trop « hâtif » .
mais , dans le entourage de ce dernier , on démentir que le révélation de quotidien britannique être un réplique de le Bce à propos de patron de le Eurogroupe , architecte à printemps de le réforme de pacte de stabilité .
concrètement , le banque central prévoir de différencier le dette que elle considérer risquer de dette qui le être moins , en définir un critère de sélection de titre à partir de le notation de le agence standard et Poor's .
ce note illustrer le santé de finance publique de un pays et son capacité à rembourser son dette .
le mauvais dette être celui qui être noter moins que « A - » jusqu'à présent , le institution monétaire donner à banque qui , chaque semaine , se endetter auprès de elle - en passer par leur banque central national - un liste précis de emprunt de état et de obligation de entreprise que elle pouvoir déposer en garantie de un prêt .
concrètement , cela ne changer rien pour le instant , puisque aucun emprunt de état de le zone euro ne être noter en dessous de ce limite .
mais , en instaurer à l'avenir un critère objectif de sélection , le Bce mettre clairement le pression sur le état le plus mal noter , en l'occurrence le Grèce ( noter « A » , soit un cran au-dessus de le futur limite de le Bce ) , le Italie et le Portugal ( noter tout deux « aa - » , soit trois cran au-dessus ) .
autre nouveauté prévoir par le Bce : harmoniser un second liste , national celui -ci , de dette plus local que le banque pouvoir apporter en garantie dans chaque pays .
ainsi , en France , le crédit bancaire accordé à entreprise être aussi accepter par le institut de émission , mais ce ne être pas le cas dans de autre pays comme en Belgique .
avec le nouvelle règles , si le dette de un état de le zone euro passe en dessous de le note « A - » , ce être le effet bouler de neige : ne entrer plus dans le liste de titre éligible , elle être délaisser par le banque , puisque elle ne pouvoir plus lui servir .
mécaniquement , sur le marché , le état emprunteur devoir payer plus cher pour se endetter .
pour certain expert , le Bce chercher aussi à mettre en garde le pays candidat à le euro , au moment où le Hongrie donner de sueur froid à responsable monétaire .
ce dernier faire le objet de un procédure pour déficit excessif depuis juillet 2004 or le gouvernement hongrois , qui venir de annoncer de fort réduction de impôt , ne faire rien pour réduire un déficit estimer ce année à 6,1 pourcent le commissaire européen à affaire économique et monétaire , Joaquin Almunia , avoir déplorer , mardi , lors de un réunion avec le ministre de finance « le effet contagieux » de le politique économique hongrois sur son voisin , comme le Slovaquie .
récemment , il avoir mettre en demeure le grand banque commercial de cesser de aider le gouvernement à « arranger » leur compte , en leur proposant de instrument financier attractif .
au sein de comité de opération de marché de le Bce , qui avoir élaborer le réforme , le discussion avoir être animer .
certain vouloir que le institution monétaire délivre elle -même un note à dette de état de le zone euro de autre estimer que un tel système revenir à attaquer frontalement le gouvernement peu vertueux , et que il valoir mieux se appuyer sur un système de notation indépendant de le Bce , et donc plus neutre .
le commission se intéresser à le question depuis plus longtemps encore que le Bce .
elle avoir travailler sur le sujet en 2000 et 2001 , alors que le premier dérapage budgétaire apparaître .
« Plusieurs piste avoir être regarder à l'époque par le commission comme méthode de rétorsion , et le notation de dette être une de entre elle .
mais cela ne avoir pas être très loin car nous avoir considérer que le notation de état [ par le agence de notation ] ne refléter pas parfaitement le déséquilibre de finance publique , et que il y avoir à ce titre un erreur de marché .
si ce dernier ne arriver pas , lui -même , à faire le distinction , comment le faire nous ? » , se souvenir un ancien membre de le commission .
le Bce avoir chercher à dédramatiser le situation , mardi .
« Nou avoir comme politique de ne accepter comme garantie que le emprunt noter au moins « A˜ par le agence de notation .
( ...
) C' être ce que nous faire depuis 199 9 » , avoir déclarer Jean-claude Trichet .
nul doute , en tout cas , que le affichage à donner à ce nouvelle mesure de fonctionnement de le Bce être discuter dans le prochain semaine , au moment où le projet être voter par le conseil de gouverneur .
selon le agence de « rating » standard et Poor's , qui évaluer le solidité financier de état et leur capacité à rembourser leur dette , le pays le plus mal noter de le zone euro être le Grèce .
elle ne bénéficier en effet que de un « A » , qui signifier que le investisseur prendre un risque significatif lorsque il acquérir de emprunt de état grec .
le Italie et le Portugal être le deux autre mauvais élève de le zone , avec « aa - » .
le Belgique se placer au-dessus , avec un note « Aa+ » .
en haut de classement , on trouver le Allemagne , le France , le Irlande , le Pays-bas , le Finlande , le Autriche , le Luxembourg et le Espagne .
ce huit pays posséder le meilleur notation possible , « Aaa » , attribuer à emprunteur présenter le meilleur garantir .
le bon note que conserver la plupart de état de le zone euro être menacer par le détérioration de leur finance publique .
si , en 2004 , selon le office européen de statistique Eurostat , le déficit public de ce pays avoir être réduire à 2,7 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) , après 3 pourcent en 2003 , le ratio de le dette publique ( par rapport à pib ) avoir en revanche augmenter .
il être passer de 70,4 pourcent en 2003 à 70,8 pourcent en 2004 le état de compte public ne se être guère améliorer en 2005 de nombreux pays de le zone euro être aujourd'hui dans le rouge .
en Allemagne , selon le rapport publier mercredi 9 novembre par le « cinq sage » - de expert qui conseiller le gouvernement - , le déficit public allemand devoir se élever à 3,5 pourcent ce année , au-dessus de le barre de 3 pourcent exiger par le pacte de stabilité .
il atteindre encore 3,3 pourcent en 2006 en Italie , le objectif initial de gouvernement de un déficit à 2,7 pourcent de pib en 2005 avoir être relever à 4,3 pourcent à Portugal , le déficit pouvoir se élever à 6,2 pourcent de pib en 2005 tandis que en Grèce , où le compte public avoir présenter un solde négatif record de 6,6 pourcent en 2004 , le gouvernement espérer un trou limiter à 3,6 pourcent ce année .
chez le candidat à le euro , le cas le plus inquiétant être celui de le Hongrie .
en 2005 , le déficit pouvoir atteindre 6,1 pourcent au lieu de 3,6 pourcent anticiper précédemment .
le commissaire européen à affaire monétaire , Joaquin Almunia , se être dire « inquiet » de ce dérapage qui pouvoir compromettre le entrée de Budapest dans le zone euro 
pacte de stabilité .
il dater de 1993 le critère dire de Maastricht imposer à état de limiter leur déficit public en dessous de 3 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) et leur dette publique en dessous de 60 pourcent de pib .
le pacte de stabilité et de croissance avoir être réformer en mars 2005 afin de chercher à améliorer le mécanisme de discipline budgétaire .
le limite de 3 pourcent de pib pour le déficit public être rester inchangé .
au moment où le pays de le zone euro avoir de mal à contrôler leur déficit , ce refonte avoir être critiquer par le banque central européen .
sanction financier .
si un pays se trouver en situation de « déficit excessif » et ne tenir pas son engagement pour revenir dans le délai impartir dans le norme européen , il se exposer à de sanction financier qui être calculer en proportion de son pib .
dans le pratique , ce système ne être pas dissuasif .
le Italie avoir par exemple bénéficier de un sursis de deux an pour ramener son déficit sous le 3 pourcent de son pib .
circonstance exceptionnel .
elle pouvoir être invoquer dès lors que le croissance de un pays en situation de « déficit excessif » être nul ou très faible ( 0,2 pourcent à 0,3 pourcent , même si aucun chiffre ne être préciser ) , et non plus en cas de récession de au moins 2 pourcent de « facteur pertinent » pouvoir aussi être mettre en avant par le gouvernement pour justifier un dépassement « temporaire , et proche » de 3 pourcent de pib : investissement , réforme structurel , effort en matière de recherche et de développement , solidarité international , réalisation de objectif européen .
quand le gouvernement américain chercher un moyen de financer le entrée en guerre en 1917 , le président Woodrow Wilson et le congrès avoir taxer le « profit excessif » de entreprise .
près de quatre-vingt-dix an plus tard , le recette pouvoir être reprendre , cette fois à seul détriment de groupe pétrolier .
de parlementaire , surtout démocrate , proposer de surtaxer le bénéfice record réaliser par le compagnie avoir profiter de le envolée de prix de baril et de pénurie créer par le ouragan avoir frapper le côte de golfe de Mexique .
« lé géant de pétrole se comporter comme de bandit alors que le famille américain être affecter par le hausse de prix à le pompe et commencer à souffrir pour payer leur chauffage » , déclarer le sénateur démocrate Charles Schumer .
deux autre sénateur de même parti , Byron Dorgan et Christopher Dodd , suggérer de imposer à hauteur de 50 pourcent le profit réaliser au-delà de 40 dollar le baril .
selon lui , cela contraindre le compagnie à investir dans le raffinage et le production ou à rembourser le consommateur au lieu de entretenir le pénurie .
le argent récupérer pouvoir financer le reconstruction de région frapper par le ouragan ou contribuer à élargir un programme social exister , le « low Income home Energy assistance » , qui aider le personne avoir de revenu modeste à se chauffer .
a le demande de Bill Frist , le numéro un de le majorité républicain , deux commission de sénat ( énergie et commerce ) avoir entendre ensemble , mercredi 9 novembre , le président de cinq de plus grand compagnie à monde : Exxon Mobil , Shell , chevron Texaco , Conocophillips et Bp .
M. Frist avoir prévenir : « si certain abuser de système de le libre entreprise pour leur bénéfice aux dépens de américain , il falloir le dénoncer .
» Lee Raymond , le patron de Exxon Mobil , ne se être pas laisser impressionner : « L' histoire nous apprendre que le mesure punitif prendre en réaction à de évolution à court terme de marché avoir de conséquence négatif inattendu .
pendant de année , notre rentabilité avoir être faible , elle être bon aujourd'hui .
mais il falloir nous juger sur un longue période .
notre chiffre impressionner car il être à échelle de notre industrie .
» citation à Comparaître Jim Mulva , le Pdg de Conocophillips , se être dire prêt « à ouvrir [ son ] compte pour contrer le accusation de profit excessif .
nous avoir gagner 3,8 milliard de dollar [ 3,2 milliard de euros ] à troisième trimestre , mais cela représenter seulement 7,7 pourcent de marge .
» dans le même temps , Exxonmobil , le plus grand compagnie à monde , avoir réaliser un profit de 9,92 milliard de dollar , en hausse de 75 pourcent par rapport à le même période de 2004 ce être le plus gros bénéfice jamais réaliser en un trimestre par un entreprise dans le histoire .
or ce société ne être pas un exception .
le cinq plus grand compagnie pétrolier priver de le planète avoir gagner 32,7 milliard de dollar de juillet à septembre , un progression de plus de 50 pourcent « là preuve que [ le compagnie ] avoir profiter de le situation pour se en mettre plein le poche être là .
pas besoin de aller le chercher ailleurs » , relever Jamie court , qui diriger le fondation pour le droit de contribuable et de consommateur .
« Exxon savoir que en fabriquer moins de essence il gagner plus de argent .
ce ne être pas normal , il falloir que ce compagnie investir son profit pour produire plus » , ajouter elle .
le secrétaire à le énergie , Samuel Bodman , avoir déclarer être opposer à un surtaxe sur le profit .
au sein de parti républicain , qui recevoir de contribution important de le industrie pétrolier lors de campagne électoral , le critique , plutôt vif depuis le été contre le compagnie , avoir être mettre en sourdine .
mais certain , comme le sénateur Judd Gregg , président de le commission de budget , être favorable à un taxe , qui permettre aussi de réduire le déficit budgétaire .
le administration Bush , affaiblir , ne pouvoir sans doute pas se y opposer .
à issue de audition , M. Frist avoir déclarer vouloir « continuer à travailler pour déterminer quel mesurer le congrès pouvoir prendre pour renforcer notre sécurité énergétique et faire baisser le prix » .
parallèlement , le autorité de le concurrence , le fédéral Trade commission ( Ftc ) , avoir annoncer avoir citer à comparaître une dizaine de compagnie pétrolier , dont le cinq auditionner mercredi le Ftc enquête sur un éventuel manipulation de prix de le essence .
mercredi , le cours de brut être passer sous le barre de 59 dollar à New york pour la première fois depuis le 22 juillet 
le laboratoire suisse Roche avoir tenir à rassurer , mercredi 9 novembre à Bâle , sur son capacité à produire de Tamiflu .
ce antiviral être considérer comme un rempart efficace en cas de pandémie de grippe aviaire et devoir permettre de pallier le délai de fabrication de un vaccin .
pour la première fois , de chiffre avoir être révéler : actuellement le groupe produire 55 million de traitement par an .
il prévoir de passer à 150 million de ici à 2006 et à 300 million pour 2007 .
« Nou avoir multiplier notre production de 2003 par dix le an prochain » , avoir indiquer jan van Koeveringe , responsable de opération technique de Roche .
pour éviter le stockage préventif individuel , Roche entendre servir d'abord le demande gouvernemental .
le demande mondial de Tamiflu être si fort que le question de le sous traitance ( co licensing ) avoir être très vite poser .
pour éviter de voir son brevet déposer de fait par le gouvernement , Roche avoir accepter très vite de concéder de licence secondaire de fabrication .
sur le 150 proposition venir de industriel ou de gouvernement , huit faire le objet de discussion sérieux .
le nom de principal fabricant de générique - le israélien Teva , le indien Cipla , docteur Reddy , Ranbaxy , le chinois Shanghaï Pharmaceutical - être le plus fréquemment cité .
Taïwan et le Vietnam entendre fabriquer rapidement de Tamiflu .
Roche se être aussi déclarer prêt à gérer le risque de surcapacité industriel qui lui incomberont une fois que le pic engendrer par le risque de grippe aviaire avoir disparaître .
le principal syndicat de groupe informatique Hewlett Packard ( Hp ) avoir accepter , mercredi 9 novembre , le remise en cause de le accord de entreprise sur le 35 heure .
permettre par le loi Fillon , ce renégociation ne avoir que quelque précédent .
en juillet 2004 , le salarié de Bosch à Vénissieux avoir accepter , pour sauver leur site , de passer de 35 heure à 36 heure de travail hebdomadaire sans compensation de salaire .
le usine , fabriquer de composant pour un vieille génération de moteur diesel , être menacer à très court terme .
en quatre an , 300 emploi aller être supprimer .
le direction avoir annoncer que elle ne envisager pas de investir sur ce site , dont le coût social être de ordre de 20 pourcent plus élever que en Italie ou en république tchèque .
pour inverser ce décision , le salarié se être dire prêt à faire de sacrifice et avoir finir par renoncer à six jour de réduction de temps de travail ( Rtt ) .
en échange , le direction se être engager à investir 12 million de euros dans un nouvelle chaîne de montage initialement prévoir en république tchèque .
ce nouvel outil de travail devoir générer 190 emploi .
le accord avoir être respecter « au-delà de espoir de salarié » , selon Marc Soubitez ( Cfdt ) le secrétaire de comité de entreprise .
le investissement global réaliser se être élever à 20 million de euros et le nombre de emploi induire à 240 le chaîne tourner à plein , un équipe de suppléance avoir devoir être mettre en place le week-end , se ajouter à trois équipe prévoir .
« si rien ne avoir être faire , le entreprise être aujourd'hui à moitié vide .
grâce à effort consentir nous avoir réussir à conserver un effectif de 803 personne , se féliciter M. Soubitez .
notre perspective être encourageant , car nous produire désormais un produit de avenir , et non plus un produit en fin de vie .
» encourager par ce accord , le groupe doux , premier producteur de volaille en Europe , avoir décider de appliquer de façon strict le loi sur le 35 heure .
jusque à mi-juillet 2004 , le ouvrier disposer de 23 jour de Rtt par an , en contrepartie de maintien de leur temps de travail à 39 heure .
« C' être un de meilleur accord de France » , expliquer à l'époque Slimane Khaoui , le délégué Cfdt qui le avoir signer en 1999 crise avicole et arrêt de aide de état en décembre 2002 avoir pousser le direction à proposer un nouvel accord : 13 jour de Rtt contre 23 jour .
faute de trouver un accord avec le ensemble de syndicat , doux avoir décider de appliquer strictement le loi : application de 35 heure sans jour de Rtt ni paiement de 2,5 heure par semaine de pause obligatoire .
« L' entreprise être gagnant , mais le salarié avoir perdre environ 1 000 euros par an » , affirmer M. Khaoui .
« chantage » à là délocalisation dans le usine de Mt Packaging , un filial de groupe Alcan , situer à Challes ( Sarthe ) , le problématique être identique .
grâce à un accord signer en 1997 dans le cadre de le loi Robien , le salarié avoir obtenir 28 jour de Rtt .
or , ce accord arriver à échéance en février aujourd'hui , le salarié avoir perdre le équivalent de 14 jour de Rtt , travailler 2 heure 5 de plus par semaine .
a l'époque , le syndicat avoir dénoncer un « chantage » à le délocalisation .
chez Seb , pour éviter de licenciement dans son usine de Vosges très concurrencer par le produit asiatique , le direction avoir diminuer en 1998 le temps de travail de son salarié de 35 heure à 32 heure .
pour se adapter à le charge de travail de le usine , le direction avoir ouvrir un négociation en 2004 pour remonter le temps de travail , le salarié se retrouver avec 6 jour de Rtt , contre 8 auparavant , sans augmentation de salaire .
« Nou travailler sur le budget 2006 mais compte tenu de le faible charge de site , il est possible que nous ne remonter pas le temps de travail dans ce usine » , affirmer Harry Tourret , directeur de ressource humain .
le Pdg de Hewlett Packard ( Hp ) en France , Patrick Starck , aller pouvoir commencer , lundi 14 novembre , le négociation avec le syndicat sur la base de son proposition .
le mesure phare : sauvegarder 250 emploi par rapport à plan social de 1 240 suppression de postes annoncer il y avoir deux mois , en échange de le abandon de le accord de entreprise sur le 35 heure qui se baser sur 206 jour travailler par an , pour se aligner sur le moyenne de 218 jour de le profession .
mercredi 9 novembre , le Cgc , le Cftc et , malgré de fort réserve , le Cfdt , le trois principal syndicat de groupe , avoir donner leur « accord de principe » à le entrée dans un « protocole de négociation » .
le intersyndical ( Cgc , Cftc , Cfdt , Fo , Cgt ) avoir , elle , depuis le annonce de le suppression de 25 pourcent de effectif en France mi-septembre , refuser tout discussion , mettre pour préalable le réduction de licenciement à 15 pourcent de effectif , comme dans le autre filiale de Hp en Europe .
Fo avoir suivre le mouvement , à contraire de le Cgt , qui vouloir négocier séparément le plan social et le réaménagement de temps de travail .
a le Cgc et à le Cftc , on souligner ne avoir pas renoncer à le objectif de sauver 500 emploi , pour que le France ne être pas plus toucher que le moyenne de groupe , mais on reconnaître le effort de compromis de le direction .
de fait , Hp avoir dès le mois de mars indiquer ne pas vouloir reconduire , comme le loi le y autoriser , le accord de 35 heure signer en 2000 et qui venir à échéance en mars 2006 celui -ci devenir donc de toute façon caduc .
en proposer pour contrepartie le allégement de plan social , le direction avoir donc faire un geste , espérer arracher un accord avec le syndicat qui lui permettre de boucler plus vite son restructuration .
le direction se être aussi engager à ne pas fermer de site , à privilégier le volontariat , à ne pas forcer de transfert , à se montrer généreux financièrement et à signer de « convention de revitalisation » avec le département affecter ( Isère , Essonne , Hauts-de Seine ) .
le Cfdt rester cependant très inquiet , pour le plus long terme , sur le avenir de Hp dans le hexagone , peu convaincre par le mise en place annoncer de un « groupe de développement de activité en France » présider par Bernard Méric , ancien président de Hp Europe .
le poste français et son homologue italien , poste Italiane , aller annoncer , lundi 14 novembre , le lancement de un produit de assurance vie commun , baptiser euro - poste primo .
pour la première fois , un même produit financier être commercialiser sous le même nom , dans deux pays européen .
ce alliance prendre un relief particulier en France : jeudi devoir débuter le examen de le demande de agrément de le futur banque postal par le comité de établissement de crédit et de entreprise de investissement ( Cecei ) .
un an avoir être nécessaire pour concevoir un produit financier conforme à deux réglementation national très différent et , selon le deux groupe , qui être « cohérent avec le valeur de opérateur postal » .
ce fondre commun de placement de droit français garantir le restitution de capital .
a échéance , début 2014 , le épargnant voir leur capital restituer avec un rendement minimum de 16 pourcent et un rentabilité maximal de 78,6 pourcent euro - poste primo être distribuer dans le 14 000 agence de poste Italiane et le 14 000 bureau français , avec un objectif de collecte global de 450 million de euros ce coup de essai entre le deux opérateur être , préciser il , susceptible de se étendre à de autre produit financier .
il ne exister aucun discussion entre le deux groupe public pour se rapprocher .
pour là poste , le accord avec poste Italiane être opportun .
il donner le impression de un mobilisation fort au sein de groupe pour développer le service financier , au moment où le opérateur public solliciter son agrément en tant que banque .
un de enjeu de passage de là poste devant le Cecei être de prouver le caractère réaliste de plan de développement assigner à son futur filiale bancaire .
à monde , le président de là poste , Jean Paul Bailly , indique que le accord avec poste Italiane « illustrer le ouverture européen de groupe , déjà puissamment engager dans le activité colis express » .
le document remettre à Cecei prévoir un plan de développement ambitieux : un croissance de 4,5 pourcent par an en moyenne de chiffre de affaire entre 2006 et 2010 , pour un hausse de charge de 2,2 pourcent par an .
ce développement devoir se fonder sur le commercialisation à grand échelle de crédit immobilier sans épargne préalable , que le banque postal vouloir distribuer dès le 2 janvier 2006 le poste vouloir porter son part de marché dans ce domaine de 4,2 pourcent à 7,2 pourcent en cinq an .
contribution à retraite le poste se engager aussi à améliorer son performance , alors que son service financier souffrir aujourd'hui de un rentabilité très inférieur à celui de grand banque commercial priver ou mutualiste , en raison de multiple handicap : impossibilité de offrir de crédit à le consommation , absence de prêt à entreprise , réseau onéreux ...
le futur banque postal se voir assigner un objectif de coefficient de exploitation - un indicateur de rentabilité de banque - de 82 pourcent en 2010 , encore loin de 68 pourcent de la moyenne de banque français .
de autre gage être donner à Cecei , viser à appliquer le règles de marché et de concurrence , comme le création de 200 contrôleur bancaire .
de convention de service entre le maison mère et son filiale bancaire devoir empêcher tout subvention déguiser .
et , se agir de retraite , le banque postal devoir verser 289 million de euros à là poste , en guise de participation à le soulte que celui -ci acquitter à le état en 2006 
le ministre de finance , Thierry Breton , avoir déclarer , jeudi 10 novembre , que le capital de Edf proposer à investisseur avoir être souscrire .
il avoir ajouter que il envisager de donner « un peu plus à 3 million de particulier qui avoir manifester leur souhait de devenir actionnaire » .
le géant canadien de le emballage Alcan avoir indiquer , mercredi 9 novembre , que il supprimer 350 emploi en Europe , notamment en Allemagne et à Pays-bas .
il envisager aussi le vente de deux site : le usine de emballage cosmétique de provin ( Seine-et-marne ) , qui employer 168 personne , et celui de emballage alimentaire de Saragosse , en Espagne , qui compter 152 postes .
saisir par le cour de appel de Paris de accusation de groupe de luxe Lvmh contre le banque de affaire Morgan Stanley , le autorité de marché financier ( Amf ) avoir indiquer que le établissement américain ne avoir pas délivrer de information trompeur à marché sur le groupe français .
selon le quotidien lé écho de jeudi 10 novembre , le Amf estimer que il ne y avoir pas « de corrélation entre le opinion de Morgan Stanley et le évolution de cours de le action Lvmh » .
le groupe verrier français avoir recevoir , mercredi 9 novembre , le accord de le commission européen pour le achat de plâtrier britannique Bpb .
selon le droit britannique , Bpb pouvoir déclarer son intention jusque à 11 novembre Saint-gobain disposer de 5 jour ouvrer pour modifier son offre , que il avoir annoncer à un prix de 720 pence par action Bpb .
ce être dans un atmosphère serein que le Burkina Faso voter , le dette , pour désigner son président entre treize candidat , dont le sortant , Blaise Compaoré : pas de affrontement ethnique comme on en connaître souvent en Afrique ; un capital embellie qui accueillir aussi bien de sommet politique que un festival cinématographique ou un salon de le artisanat réputer ; un pays jeune où 80 pourcent de 13 million de habitant avoir moins de 25 an .
ce pays modèle commencer à toucher le fruit de un travail acharner pour combler le handicap de un sahel aride et enclaver .
a le surprise général , il avoir surmonter le crise ivoirien .
celui -ci lui avoir fermer le port de Abidjan , renchérir son importation , compliquer son exportation de coton et de bovin et chasser de leur plantation ivoirien 350 000 Burkinabés : le année 2003 , qui avoir suivre le convulsion chez son voisin , avoir être couronner par un taux de croissance de 8 pourcent le inflation y demeurer inférieur à 3 pourcent son cultivateur avoir faire de ce pays le premier producteur de Afrique de coton .
par ailleurs , après huit an et 230 million de euros de travail , le barrage de Ziga permettre de doubler le nombre de abonné à l'eau de le capitale , Ouagadougou .
quant à dépense en faveur de le éducation , elle avoir bondir de 10,5 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) en 2001 à 20 pourcent en 2004 bon élève de le banque mondial , de Fmi et de union européen , le pays avoir confier à secteur priver 27 de son 59 entreprise publique dans le coton , le téléphonie ou le hôtellerie .
en 2006 , il privatiser le office national de télécommunication ( Onatel ) et ouvrir le capital de société publique gérer le électricité ( Sonabel ) et le hydrocarbure ( Sonabhy ) .
mais , malgré un taux moyen de croissance de 5,5 pourcent au cours de dix dernier année , le Burkina ne parvenir pas à se tirer de le misère et disposer de un très chiche revenu annuel par tête de 300 dollar ( 255 euros ) .
il être classer 175e sur 177 pays selon le indice de développement humain .
le deux tiers de le population être analphabète .
le pauvreté sembler progresser aussi inexorablement que le désertification : on y dénombrer 44,5 pourcent de pauvre ( moins de un dollar par jour ) en 1994 , 45,3 pourcent en 1998 et 46,4 pourcent en 2003 alléger lé fardeau de là dette un sol peu fertile , le criquet et de pluie rare ne expliquer pas tout .
le Burkina dépendre trop de une agriculture dont vivre 80 pourcent de la population actif et de un culture cotonnier - 70 pourcent de exportation - deux fois moins productif que chez le champion américain ...
lui subventionner .
il ne être donc pas étonnant que le croissance faire le yo-yo au gré de pluie et de cours mondial , dans le deux cas en régression en 2005 le industrie ne être pas assez vaillant pour amortir le choc , car elle pâtir de le contrebande et de invasion de produit asiatique bon marché : elle avoir perdre 22 pourcent de ses effectif en cinq an .
pour affronter ce vent contraire et faire face à un lourd renchérissement de son facture énergétique , le Burkina Faso ne pouvoir pas compter sur son seul forces .
en effet , si son gouvernant vouloir atteindre le taux de croissance de 7 pourcent annuel dont il rêver , il falloir que le fardeau de le dette être alléger ; le décision de pays riche de G8 , en septembre , de annuler le dette de 18 pays très pauvre aller dans le bon sens .
le Burkina , qui faire partie de pays retenir , y consacrer 129 million de euros par an .
mais il falloir aussi de argent frais .
55 million de euros de don et prêt en provenance de le banque mondial venir abonder le fonds contre le pauvreté et le sida .
le 360 organisation non gouvernemental qui oeuvrer dans le santé , le éducation ou le développement rural , continuer à être très bienvenir , car elle injecter bon an mal an un cinquantaine de million de euros à Burkina , il être vital de inverser le facteur de proverbe et de aider son habitant pour que il pouvoir se aider lui -même .
Renault avoir être fortement sanctionner en bourse , mercredi 9 novembre le titre avoir perdre 4,73 pourcent , à 68,45 euros , constituer ainsi le plus fort baisse de Cac 40 en espace de un mois , le valeur avoir chuter de près de 18 pourcent le marché financier avoir réagir à le recommandation négatif de analyste de le banque suisse Ubs .
celui -ci craindre un fort baisse de résultat en 2006 le vente de constructeur en Europe connaître , depuis le début de le automne , un baisse sensible dans un marché en léger hausse .
Renault avoir d'ailleurs perdre , en septembre , son rang de premier marque européen .
le groupe être pénaliser par le fragilité de son gamme .
le Mégane et le Scénic représenter près de le moitié de son rentabilité .
or le différent version de ce modèle , lancer en 2002 , afficher un recul de 8 pourcent depuis janvier par ailleurs , le reste de le gamme - à exception de le Clio , qui venir de être renouveler - être en baisse .
dans ce contexte , Renault être contraindre de réduire le voilure .
le usine de Sandouville ( Seine maritime ) avoir prévoir un vingtaine de jour de fermeture à quatrième trimestre , tandis que le chaîne de Douai ( nord ) se être arrêter un quinzaine de jour .
or , du fait de coût fixe élever , un réduction de le production chez un constructeur automobile avoir un impact sévère sur son rentabilité .
Psa , qui assembler ce année 120 000 voiture de moins que prévu , avoir également lancer , fin octobre , un avertissement sur son résultat .
Renault , lui , ne avoir pas sauter le pas .
mais le doute sur son capacité à tenir le objectif de un marge opérationnel « supérieur à 4 pourcent » être de plus en plus insistant .
ce dégradation de le situation de Renault aller donner à Carlos Ghosn , son Pdg , un marge de manoeuvre supplémentaire pour annoncer en février 2006 de changement drastique .
le commerce extérieur britannique avoir enregistrer un déficit proche de 5,4 milliard de livre en septembre ( 8 milliard de euros ) , après 5,9 milliard de livre en août , avoir annoncer le office national de statistique , mercredi 9 novembre le balance commercial pétrolier avoir être négatif pour le deuxième mois consécutif , un situation qui ne être pas arriver depuis 1980 
le excédent commercial chinois pour le dix premier mois de le année avoir atteindre 80,37 milliard de dollar ( 68,3 milliard de euros ) , avoir indiquer , jeudi 10 novembre , le administration de douane .
de janvier à octobre , le exportation avoir augmenter de 31,1 pourcent , en glissement annuel , et le importation de 16,7 pourcent , selon le même source .
le trésor brésilien avoir annoncer , mercredi 9 novembre , que il avoir emprunter 500 million de dollar lors de un émission de titre de un durée de dix an dont le taux se être élever à 7,765 pourcent 
le Pdg de groupe pétrolier Conoco , James Mulva , avoir estimer mercredi 9 novembre que 5 pourcent de la capacité de raffinage de états-unis être toujours manquant .
indexer à cours élever de brent , le baril de brut de le mer de nord , le humeur de le ville de Aberdeen être , ce jour -ci , euphorique .
le cité de granite écossais pouvoir se prévaloir de un taux de chômage de 1,6 pourcent , le plus bas de pays , et de un revenu moyen supérieur de 6 pourcent à celui de royaume .
le signe de un avenir nouveau féconder par le hydrocarbure se multiplier : construction de un périphérique , amélioration de réseau de transport urbain ...
paradoxalement , le boom de le « capitale » pétrolier britannique coïncider avec le perte progressif , par le royaume uni , de son indépendance énergétique .
selon le chiffre publier mercredi 9 novembre par le office de statistique national ( Ons ) , Albion avoir enregistrer à troisième trimestre le premier déficit de le balance pétrolier depuis le début de année 1980 ! en volume , le exportation de pétrole brut avoir représenter 11,2 million de tonne , en baisse de 24 pourcent par rapport à deuxième trimestre , tandis que le importation avoir progresser de 3,3 pourcent à 13,68 million de tonne .
sur le période juillet - septembre , le manque à gagner pétrolier se être élever à 683 million de livre ( 1 018 million de euros ) , un premier sur un trimestre depuis le mise en exploitation de pactole de le mer de nord .
« C' être quelque chose de attendu .
le essor de le mer de nord être derrière nous .
mais le rythme de plus en plus rapide de épuisement de richesse être un mauvais nouvelle pour le gouvernement au moment où le prix de hydrocarbure être élever et aller le rester » , souligner Michael Hughes , économiste en chef de le banque de affaire Barings Asset management .
certes , le réparation pendant le été et le incendie de un champ expliquer en partie le chiffre de troisième trimestre .
rester que provoquer par le écart grandir entre le déclin régulier de le production et le progression de le demande , le bond de importation devoir accentuer le « trou » de le balance commercial .
le gisement de le mer de nord , vieillissant , être , en effet , arriver à maturité .
le réserve pétrolier de royaume qui atteindre 15,4 milliard de baril en 1979 , être tomber à 4,5 milliard à la fin de 2004 le pays produire actuellement autour de 2 million de baril par jour ( mbj ) de brut contre 2,9 million à apogée de le production , en 1999 au début de ce année , le association britannique de opérateur off shore avoir estimer que le royaume uni devenir importateur net de pétrole en 2009 et de gaz dès ce année .
mais pour bon nombre de expert , ce prévision être trop optimiste .
sur le neuf premier mois de le année , le solde rester positif ( 281 million de livre ) mais il diminuer , passer de 5,7 milliard de livre en 2002 à 1,7 milliard en 2004 certain ne exclure pas un balance pétrolier négatif sur le ensemble de le année 2005 désormais , le groupe pétrolier Bp et royal Dutch Shell préférer aller explorer en Russie , dans le golfe de guinée ou en Asie .
a l'heure de creusement de déficit budgétaire provoquer par le hausse de dépense publique , le baisse de le production pétrolier entraîner moins de recette fiscal .
par ailleurs , répondre à le pression politique en faveur de un abaissement de coût de carburant , autre important source de revenu de trésor , devenir plus ardu .
se ajouter le volonté de gouvernement de relancer le exploitation dans le zone britannique , ce qui interdire le alourdissement de le pression fiscal sur le opérateur proprement dire .
son marge de manoeuvre se rétrécir autant que le industrie - déjà mal en point en raison de le faiblesse de le investissement - être toucher par le augmentation de le charge énergétique .
troisième effet , confronter à le tendance à la hausse de le inflation énergétique et , en outre , à activité décevant , le comité monétaire de le banque de Angleterre ( Boe ) hésiter sur le marche à suivre en matière de taux de intérêt .
lors de son réunion de 10 novembre , le Boe avoir maintenir son taux directeur inchangé à 4,5 pourcent pour le troisième mois consécutif après le baisse de 0,50 pourcent opérer en août pour tirer le meilleur parti de ressource pétrolier restant , le équipe blair entendre actionner trois principal levier : maintien de le exploration , meilleur gestion de bloc et développement de savoir-faire technologique de entreprise parapétrolières .
par ailleurs , le continuel percée technologique devoir pouvoir permettre de allonger le espérance de vie de certain gisement jusque en 2030 le annonce de le fin de son âge de or pétrolier correspondre , pour le royaume uni , à celui de un net essoufflement de son croissance .
le perte de le indépendance pétrolier être donc un rude coup pour le ministre de le économie , Gordon Brown .
le troisième mandat électoral que avoir entamer le travailliste en mai , être beaucoup moins favorable que le deux premier .
le consommation de ménage , qui avoir générer 80 pourcent de la croissance depuis 1997 , se essouffler .
selon le Ons , le produit intérieur brut ( pib ) de le Grande-bretagne avoir progresser de seulement 0,4 pourcent à troisième trimestre 2005 par rapport à précédent et de 1,6 pourcent en glissement annuel .
ce être le cinquième trimestre consécutif que le croissance trimestriel britannique se inscrire en dessous de son potentiel de long terme , estimer à 0,6 pourcent par trimestre .
quel que soit le résultat de quatrième trimestre , le objectif de gouvernement de un hausse de pib comprendre entre 3 pourcent et 3,5 pourcent fixer par Gordon Brown ne être pas atteindre .
mi-octobre , le expert de le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) avoir fortement réviser à la baisse leur prévision de croissance à royaume uni pour 2005 , le ramener de 2,4 pourcent à 1,7 pourcent un ralentissement « peut-être souhaitable » , selon le organisation , après un décennie de performance macroéconomique « impressionnant » qui avoir conduire le pays au bord de le surchauffe .
rester que le royaume uni être aujourd'hui confronter , comme le grand pays de le zone euro , le Allemagne , le France et le Italie , à défi de un croissance molle .
un nouveauté pour lui .
le déclin de L' Europe .
elle ne produire que 8 pourcent de pétrole mondial , essentiellement à royaume uni et en Norvège .
le production reculer dans 18 pays depuis 2001 et progresser dans 32 état , selon Petroleum Review .
le agence international de le énergie ( aïe ) estimer que le espoir résider dans le pays de moyen Orient et de Afrique de nord , dont le part de le production mondial passer de 35 pourcent à 44 pourcent en 2030 le autre pays .
le Grande-bretagne ne être pas seul dans ce cas .
le états-unis ou le Chine rester de pays producteur , mais il devoir importer de pétrole ( demande croissant , déclin de réserve ) .
ce dépendance se accroître et exacerber le tension entre le pays pour le accès à ressource énergétique , notamment entre Washington et pékin .
Rick Wagoner , le Pdg de général Motor ( Gm ) , avoir il définitivement perdre le confiance de Wall Street ? le action de numéro un mondial de le automobile avoir dévisser de 4,5 pourcent à 23,51 dollar , jeudi 10 novembre le titre avoir terminer le séance à son plus bas niveau depuis seize an .
a l'origine de ce chute spectaculaire , le révélation , le veille , de erreur comptable remonter à 2001 Gm avoir en effet avouer à le Securities and Exchange commission ( sec ) , le gendarme de le bourse américain , que son bénéfice net avoir être surestimer ce année là de environ 300 à 400 million de dollar .
soit un révision de 25 pourcent à 35 pourcent le erreur provenir de mode de comptabilisation de crédit accorder par certain fournisseur .
un enquête interne devoir maintenant déterminer le montant exact de le correction enregistrer sur 2001 il ne être pas exclure que le exercice suivant être également concerner .
de son côté , le sec pouvoir être amener à chercher de preuve que Gm avoir intentionnellement gonfler son compte pour se conformer à attente de marché .
quels que soient le résultat de ce enquête , ce nouvel incident de parcours pouvoir coûter cher à M. Wagoner dont le cote être à plus bas .
déclin de part de marché sur le plan stratégique , M. Wagoner se être lancer dans de prise de participation hasardeux .
d'abord dans Fiat , en 2000 Gm avoir engloutir 2,5 milliard de dollar en pure perte avant de verser , cinq an plus tard , à constructeur italien un indemnité de divorce de 1,5 milliard .
le prise de participation de 20 pourcent dans le japonais Fudji Heavy ne avoir pas être plus glorieux : Gm venir de céder son part pour un montant de 35 pourcent inférieur à ce que il avoir payer à Nissan en 2000 également à passif de M. Wagoner , son gestion de le crise de le industrie automobile à états-unis .
dans la foulée de attentat de 11 septembre 2001 , le Pdg de Gm avoir déclencher un guerre de prix que il ne arriver plus aujourd'hui à enrayer .
pire , malgré un surenchère de ristourne , Gm ne cesser de voir son part de marché décliner .
en un an , celui -ci être passer de 28,5 pourcent à 25,6 pourcent a force de proposer de remise , le constructeur avoir finir par assécher un demande déjà affaiblir par le flambée de prix de carburant .
jusqu'à présent le numéro un mondial faire illusion grâce à son vente de 4 × 4 mais avec le choc pétrolier , celui -ci être en train de se effondrer .
Gm ne dégager plus suffisamment de trésorerie pour faire face à son engagement en matière de frais de santé et de retraite .
celui -ci représenter 1 500 dollar par véhicule vendre .
depuis le début de le année , le groupe afficher 3,8 milliard de dollar ( 3,3 milliard de euros ) de perte .
ce situation avoir amener le agence de notation à classer Gm dans le catégorie de junk bond ( obligation pourri ) .
le plan de économie annoncer par M. Wagoner le 17 octobre ne avoir pas convaincre le investisseur .
le pression se être encore accroître depuis que le milliardaire Kirk Kerkorian avoir ramasser en bourse près de 10 pourcent de capital de Gm .
le erreur comptable qui venir de être révéler pouvoir être le dernier de un longue série pour M. Wagoner .
le sensibilisation de européen au risque de pandémie aviaire produire un effet paradoxal : un pénurie de vaccin contre le grippe hivernal classique .
en France , le 11,2 million de dose livrer par le industriel - Sanofi Pasteur être le principal de entre lui avec 7 million de dose - sembler déjà en voie de épuisement .
selon le agence français de sécurité sanitaire et de produit de santé ( Afssaps ) le chiffre montrer que sur le 10 million de dose livrer dans le officine début septembre , 8,6 million avoir être consommer à 4 novembre « à rythme actuel , on devoir approcher aujourd'hui le 10 million de dose » , reconnaître Emmanuelle Wargon , adjoindre à directeur général de le Afssaps .
le situation être le même en Belgique , en Grande-bretagne , en Allemagne et en Espagne affirmer le Afssaps qui être en contact avec son homologue .
pouvoir on parler déjà de pénurie ? Mme Wargon préférer évoquer le « extrême tension sur le approvisionnement » .
mais le grossiste ne en avoir presque plus , la plupart de pharmacie avoir être dévaliser et si certain fabricant disposer sans doute de quelque centaine de millier de dose , Sanofi Pasteur affirmer « avoir tout livrer » .
le problème être que aucun réapprovisionnement ne être possible , car le chaîne de production être aujourd'hui occuper par le production de vaccin à destination de le hémisphère sud .
le virus muter chaque année et il varier selon le hémisphère .
impossible de capter le produit à destination de sud pour alimenter le pays de nord .
le question être de savoir si le personne à risque - personnel de santé , malade de longue durée , personne âgé et enfant - ne avoir pas pouvoir être vacciner , ce année , par un soudain hausse de le consommation .
ou si sensibiliser par le grippe aviaire ce personne à risque se être protéger très tôt dans le saison .
le réponse être donner par le assurance maladie lorsque elle publier son statistique sur le remboursement de vaccin .
on saurer alors si de centaine de millier de personne âgé et de enfant avoir être ou non protéger ce année .
le dernier avion de constructeur américain boeing , le 777 - 200 Lr Worldliner , avoir battre , jeudi 10 novembre , le record de monde de plus long vol commercial sans escale en relier Hongkong à Londres , via le Pacifique ( 20 100 kilomètre ) .
le avion , qui transporter 35 passager , se être poser à le aéroport de Heathrow à 13 h 13 , soit moins de vingt-trois heure après avoir décoller de Hongkong , le veille , à 14 h 30 Gmt .
le précédent record être détenir par un boeing 747 - 400 qui avoir relier directement Londres à Sidney en 1989 ( 17 000 km ) .
le premier exemplaire de ce avion devoir être livrer en 2006 à le compagnie Pakistan international Airlines .
le premier assureur européen , le allemand Allianz , qui avoir annoncer ce été un nouvelle organisation en Allemagne et être en cours de fusion avec son filiale italien ras , pouvoir annoncer 11 000 suppression de postes en Allemagne , dont 7 000 à 8 000 dans son activité de assurance et 2 000 à 3 000 dans son filial Dresdner Bank , rapporter le Financial Times Deutschland de vendredi 11 novembre cependant Allianz , par le voix de un porte-parole , « dément que de tel chiffre être exact » .
« aucun chiffre ne être fixer dans le groupe .
le façon dont le nouvelle structure en Allemagne se répercuter sur le emploi être analyser soigneusement jusque à début 2006 et ensuite discuter avec le organe compétent , ajouter le porte-parole de groupe de munich .
tout chiffre cité dans le période actuel ne avoir aucun fondement .
» - ( Corresp .
) 
le tribunal de faillite de New york avoir donner , jeudi 10 novembre , son feu vert à rachat de courtier américain Refco - en faillite depuis le 18 octobre suite à malversation de son Pdg - , par le groupe financier britannique man group ( courtage , fondre spéculatif ...
) , avoir annoncer Refco dans un communiqué .
le montant de ce rachat , qui se être effectuer à terme de un vente aux enchères , se élever à 323 million de dollar ( 276 million de euros ) .
le reprise par man concerner « en gros le ensemble de le activité de courtage à terme de Refco contrôler par de régulateur à états-unis , en Asie , à Londres et à Canada » , avoir indiquer Refco .
le Cfdt avoir dire craindre , jeudi 10 novembre , « plus de un demi millier de licenciement » , dès janvier 2006 , après le mise en oeuvre de un plan de restructuration chez Chronopost , un filial colis de là poste .
le projet , présenter mardi à comité de entreprise , prévoir le suppression de 546 postes , le transformation de 349 autre et 439 création de emploi , sur un effectif de 3 800 personne .
le direction évoquer quant à elle « une centaine de suppression de emploi net » .
le action de fabricant de batterie de haut technologie Saft avoir plonger , jeudi 10 novembre à le bourse de Paris , perdre 28,61 pourcent , à 17,69 euros ce chute avoir faire suite à le publication par le groupe de un chiffre de affaire en baisse de 3,8 pourcent à troisième trimestre , à 136 million de euros , et surtout à le annonce de un baisse de commande de le armée américain .
le entreprise prévoir un recul , aller jusque à 35 million de euros , de ce commande .
filial de Alcatel avant de être acquérir en janvier 2004 par le fonds de investissement britannique Doughty Hanson , Saft être entrer en bourse à 26,75 euros , le 30 juin 2005 depuis , le titre avoir perdre 31,96 pourcent ce déconvenue pouvoir renforcer le défiance de opérateur pour le opération boursier initier par le fonds de investissement .
celui -ci avoir tendance à surévaluer le firme dont il se désengager , pour en tirer le plus de bénéfice .
ainsi Doughty Hanson , qui avoir acheter Saft à Alcatel pour 390 million de euros , avoir céder , dix-huit mois plus tard , en juin 2005 , plus de le moitié de son titre , à un prix valoriser le entreprise à 480 million de euros avec le chute de le action , le valeur boursier de le entreprise être retomber , jeudi , à 327,5 million de euros 
après le multiplication de accident de avion ce été , le gouvernement français se apprêter à renforcer le sécurité aérien sur son territoire , comme le avoir annoncer à monde Dominique Perben , fin août le ministre de transport avoir adresser , mercredi 9 novembre , un mémorandum à le commission européen qui synthétiser son proposition dans ce sens .
ce document devoir servir de base à discussion qui avoir lieu lors de un conseil de ministre de transport européen , le 5 décembre en préalable , M. Perben assurer que le avion rester le moyen de transport le plus sûr et que le France être un pays « exemplaire par son sérieux en matière de sécurité pour le aviation civil » .
il se déclarer néanmoins conscient que seul un action concerter de état membre et de instance européen pouvoir permettre de renforcer le règles et le contrôle concourir à le sécurité aérien .
le ministre de transport proposer que le contrôle Safa ( Safety Assessment of Foreign Aircraft ) , mettre en place par le 42 pays regrouper au sein de le conférence européen de le aviation civil ( Ceac ) , être renforcer .
il suggérer notamment que le nombre de point de contrôle sur un avion - aujourd'hui de 53 - être augmenter .
le gouvernement français estimer , par ailleurs , que le état devoir se fixer de objectif quantitatif de contrôle annuel .
certain , en effet , être quasi inactif en la matière .
ainsi , en 2003 , le Espagne ne avoir effectuer que trois contrôle .
et en 2004 , sur le 42 pays membre de le Ceac , 11 ne en avoir pratiquer aucun .
« liste blanche » le France , pour son part , faire partie de plus dynamique : en 2004 , elle avoir réaliser , à elle seul , 1 640 inspection de avion sur un total de 4 568 effectuer par 31 pays membre de le Ceac .
soit plus de un tiers de le ensemble de contrôle .
M. Perben souhaiter que en 2006 , le France ailler encore plus loin et lui fixer un objectif de plus de 2 000 contrôle par an .
M. Perben souhaiter aussi que le entrée en vigueur de règlement européen « droit à le information de passager » se faire de ici à la fin de le année .
le compagnie aérien , quand elle avoir sous traiter leur vol , être alors obliger de informer leur passager de nom de transporteur .
et le état devoir publier le liste de compagnie interdire en France .
ce qui permettre le création de un liste noir européen , sur la base de critère commun .
M. Perben militer aussi pour le publication par le autre état européen , à le image de ce que faire le France , de un « liste blanche » regrouper le compagnie autoriser .
Paris proposer , en outre , que le état destinataire de un vol affréter en être informer et avoir le droit de le refuser , ce qui ne être pas le cas aujourd'hui .
de plus , le ministre de transport souhaiter que le agence européen de sécurité aérien ( Aesa ) pouvoir délivrer à compagnie non européen qui le souhaiter un « attestation de sécurité » .
celui -ci prouver que le compagnie certifié être bien à standard européen .
le gouvernement français demander également dans son mémorandum que le organisation de le aviation civil international ( Oaci ) mettre à la disposition de public de information sur le état auditer et sur le manière dont il remplir leur rôle de contrôle de compagnie .
enfin , le ministre plaider dans son note pour le « construction de un système européen de sécurité aérien » .
il recommander le mise en place de un contrat pluriannuel objectif et moyen entre le Aesa et le commission européen ainsi que un répartition clair de compétence entre le Aesa et le autorité national .
le déficit commercial avoir atteindre un nouveau record en septembre , à 66,1 milliard de dollar ( 56,4 milliard de euros ) contre 59,3 milliard en août , avoir annoncer , jeudi 10 novembre , le département de commerce .
pour le mois de septembre , le importation avoir atteindre un niveau record de 171,3 milliard de dollar .
ce progression avoir être porter par un bond de 2,7 milliard de dollar de importation de matière premier , tandis que le déficit de le balance pétrolier se creuser à 22,2 milliard de dollar .
le déficit commercial avec le Chine avoir lui aussi atteindre un record en septembre , à 20,1 milliard de dollar .
le département américain de le agriculture ( Usda ) avoir une nouvelle fois réviser à la hausse le production mondial de maïs pour le campagne 2005-2006 , à 671,88 million de tonne dans son rapport mensuel publier jeudi 10 novembre celui de blé avoir aussi être revoir à la hausse , à 610,58 million de tonne .
le premier ministre polonais , Kazimierz Marcinkiewicz , avoir annoncer , jeudi 10 novembre , que son gouvernement conservateur aller réformer le impôt sur le revenu et limiter à 30 milliard de zloty ( 7,5 milliard de euros ) le montant maximal de déficit budgétaire pour le année à venir .
M. Marcinkiewicz avoir aussi annoncer le suppression , à partir de 2006 , de impôt sur le plus-value boursier .
le premier constructeur automobile européen tente de tourner le page de le affaire de abus de confiance présumer qui se étaler depuis le été dans le presse .
il y être question de voyage de luxe , de call-girl rémunérer à frais de le entreprise et de société écran exotique .
au départ , Volkswagen ( Vw ) se être séparer , à la suite de contrôle interne , de ancien directeur de personnel de Skoda , son filiale tchèque , Helmuth Schuster , et de un ancien salarié de service de personnel Hans Joachim Gebauer .
le groupe avoir porter plainte et avoir demander parallèlement un rapport à cabinet de audit Kpmg .
depuis , le enquête de parquet de Brunswick pour abus de confiance ou complicité viser dix personne , dont la plupart rejeter le accusation publier par le presse , parmi lequel le ancien secrétaire de comité de entreprise Klaus Volkert , un poids lourd de syndicat Ig Metall , et le emblématique ex directeur de personnel Peter Hartz , qui avoir démissionner entre-temps .
à issue de un réunion de son conseil de surveillance , vendredi 11 novembre , Vw avoir publier partiellement le résultat de rapport de Kpmg .
le cabinet évaluer à 5 million de euros environ le préjudice subir par le entreprise .
le président de directoire de Vw , Bernd Pischetrieder , avoir noter que il manquer encore « de pièce essentiel de puzzle » , compter sur le justice pour le compléter .
le rapport détailler de opération litigieux .
évoquer un projet de installation en Angola de un chaîne de montage et de un réseau commercial de Vw , il établir « un grand probabilité » que Mm .
Schuster et Gebauer avoir être « financièrement intéresser à projet à titre personnel » à travers de participation cacher dans un société .
d'autre part , sur un projet de usine en inde , le rapport avoir trouver « de clair indication » que « de fonds avoir être verser sur le compte priver de Schuster et Gebauer » .
selon le presse allemand , M. Schuster être soupçonner de avoir percevoir 2 million de euros de le état de Andhra Pradesh en faire miroiter un projet de implantation .
le autorité indien avoir lancer contre lui un mandat de arrêt international .
dans le cadre de un projet de construction de un centre auto forum de Skoda à Prague , un société avoir être créer à lequel avoir être lier Mm .
Gebauer et Volkert ainsi que un connaissance de M. Schuster .
le rapport « ne être pas loin de supposer que sur le instruction de Gebauer , le montant de part de le société avoir être finalement régler par Volkswagen , et cela à travers de facture fictif » .
d'autre part M. Schuster « avoir essayer , de façon illégal , de investir de ressource de fonds de pension de Volkswagen sur le marché » .
le mise en oeuvre de ce projet avoir néanmoins échouer en raison de son communication à l'avance à le banque .
le rapport ajouter que , depuis cinq an , le note de frais régler par M. Gebauer avoir atteindre 939 000 euros certain de entre elle , prendre en charge par Volkswagen , correspondre « en partie à de dépense personnel pour lui et de personne de son entourage étranger à le entreprise » dont « de voyage , de bijou et de visite de bar » .
de plus , 635 000 euros avoir être verser à un connaissance de le ex secrétaire de comité de entreprise Klaus Volkert « sans que le on pouvoir reconnaître de contrepartie équitable » .
le autorisation de régler un partie de ce facture avoir être donner par M. Hartz .
enfin , de frais de voyage de M. Schuster avoir être régler bien que le motif de ce déplacement être « douteux » .
vendredi , le président de directoire avoir indiquer que un système de ombudsman ( médiateur ) être introduire dans le groupe : deux avocat aller être charger de recevoir le confidence de salarié ou de partenaire de affaire sur de éventuel affaire de corruption .
il devoir transmettre ce information à Vw tout en respecter le anonymat de informateur .
un renforcement de modalité de contrôle interne et de autorisation , notamment pour le note de frais et de voyage , avoir aussi être annoncer .
le groupe avoir nommer un nouveau directeur de personnel : horst Neumann , qui occuper déjà ce poste chez Audi , filial de groupe .
ancien salarié de syndicat Ig Metall , M. Neumann avoir être imposer par le président de conseil de surveillance Ferdinand Piëch contre le avis de M. Pischetrieder et de représentant de le région de bas Saxe , important actionnaire de Vw , selon le quotidien Die Welt de 12 novembre le lutte de pouvoir au sein de constructeur continu .
juin 2005 .
soupçonner de malversation , le directeur de ressource humain de Skoda , Helmut Schuster , et un cadre de service de personnel de Volkswagen ( Vw ) , Klaus Joachim Gebauer , devoir quitter le entreprise .
Vw porte plainte et demander un rapport à cabinet Kpmg .
1er juillet .
le secrétaire général de comité de entreprise , Klaus Volkert , démissionner de ce 8 juillet .
le directeur de personnel , Peter Hartz , annoncer son démission .
20 août .
M. Volkert , viser par le enquête de justice , annonce que il aller quitter Vw .
29 septembre .
dans un entretien à magazine Stern , M. Gebauer détailler son rôle dans le organisation de voyage de agrément et le fourniture de prostitué de luxe .
18 octobre .
le enquête se étendre à un de dirigeant de club de football de Vfl Wolfsburg , Bernd Sudholt , et à responsable de ce de Audi , Xaver Meier .
11 novembre .
présentation de rapport de Kpmg à conseil de surveillance de Vw .
le constructeur automobile Daimlerchrysler avoir vendre le participation que il détenir dans le japonais Mitsubishi Motor Corp ( Mmc ) , vendredi 11 novembre Daimlerchrysler ne préciser pas le modalité de le transaction .
selon Mmc , le totalité de le participation , soit 12,4 pourcent , avoir être vendre dans le matinée à Goldman Sachs .
dans la foulée , le banque de affaire américain avoir commencer à placer ce titre auprès de investisseur institutionnel .
Daimlerchrysler estimer que le opération devoir lui permettre de améliorer de environ 500 million de euros son résultat financier sur le exercice en cours .
le deux groupe aller continuer à coopérer sur plusieurs projet .
le japonais collaborer notamment avec Smart , le filial de petit voiture de Daimlerchrysler , à qui il livrer de moteur .
mais le désengagement complet de groupe germano allemand officialiser le rupture entre le deux groupe .
fin avril 2004 , Daimlerchrysler avoir refuser de participer à un vaste plan de sauvetage de son partenaire , lourdement endetter .
à fur et à mesure de recapitalisation successif de japonais , son part être alors passer de 37 pourcent à 12,4 pourcent ce retraire stratégique constituer un nouvelle rebuffade pour le patron sortir de Daimlerchrysler , Jürgen Schrempp , architecte de le entrée à capital de Mmc fin 2000 Dieter Zetsche , patron de Mercedes depuis le 1er septembre , avoir déjà marquer son territoire ce automne en supprimer 8 500 emploi en Allemagne , un décision que M. Schrempp se être refuser à prendre .
un an après avoir devoir couper le pont avec le sud-coréen Hyundai à la suite de un désaccord stratégique , Daimlerchrysler ne avoir désormais plus que un seul carte à jouer : le Chine .
le groupe se être lancer tardivement sur ce marché , dominer par Volkswagen et le américain général Motor .
mais il avoir décider de investir massivement .
il devoir passer le vitesse supérieur de ici le fin de le année avec le ouverture programmer de son premier usine Mercedes , près de pékin .
- ( Afp .
) 
il ne avoir falloir que un mois après le annonce le 10 octobre par Refco , le premier courtier américain indépendant , que son compte être faux , pour que le société disparaître .
jeudi 10 novembre , son principal actif , son filial de courtage sur le marché à terme , avoir être racheter par le groupe financier britannique man ( courtage , fonds , spéculatif ...
) à issue de un mise aux enchères organiser par le tribunal de faillite de manhattan pour 323 million de dollar ( 277 million de euros ) .
coïncidence , à peu près à même moment , le ancien Pdg de groupe , le britannique Phillip Bennett , 57 an , être mettre en examen pour huit chef de inculpation dont frauder mobilier , faux en écriture et fausse déclaration .
vendredi , ce être au tour de activité de Refco sur le marché de change de être céder à un société américain , Fxcm , pour 110 million de dollar .
le scandale avoir éclater quand le conseil de administration avoir révéler que le Pdg de Refco dissimuler depuis 1998 via un société personnel , 430 million de dollar de dette et de mauvais créance .
le 17 octobre , devant le fuite de client et le impossibilité de obtenir de ligne de financement , Refco se mettre sous le protection de le loi sur le faillite .
si ce banqueroute être moindre que celui de Enron ou de Worldcom , en 2001 et 2002 , son rapidité être sans précédent .
trois mois après un introduction triomphal à Wall Street le 11 août , Refco ne exister plus .
200 000 client selon le procureur , Refco dissimuler - sur le modèle de Enron - de actif compromis , hors de périmètre de le société .
à la fin de chaque trimestre , son créance irrécupérable être transférer à un entité contrôler par M. Bennett qui en échange recevoir un prêt de un somme équivalent .
le fonds spéculatif , liberty corner capital stratégie , servir de intermédiaire et de paravent .
le crédit être déboucler chaque trimestre après vérification .
dès le découverte de montage par un commissaire à compte qui en avoir informer le conseil de administration de Refco , M. Bennett avoir rembourser le 430 million de dollar de prêt en obtenir ce somme de un banque autrichien .
mais le mal être faire .
M. Bennet avoir étudier à Cambridge avant de entrer à le Chase manhattan Bank où il passer onze an .
il avoir rejoindre le marché à terme et Refco en 1981 il en devenir le Pdg en 1998 , et multiplier le acquisition .
Refco devenir le premier courtier indépendant américain .
passible de nombreux année de prison , M. Bennett avoir être laisser en liberté contre un caution de 50 million de dollar .
de poursuite avoir être engager par de actionnaire contre le fonds de investissement Thomas H.
Lee partner qui avoir prendre le contrôle de le majorité de capital de Refco en 2004 , contre le banque responsable de le entrée en bourse , ( Bank of America , crédit suisse First boston et Goldman Sachs ) et contre le commissaire à compte Grant Thornton .
le cabinet de avocat Mayer , Brown , Rowe et Maw et le cabinet comptable Kpmg et Pwc pouvoir aussi être impliquer .
finalement , le seul gagner dans ce affaire sembler être le groupe man .
en reprendre le essentiel de Refco , il passer de neuvième à le troisième place mondial sur le marché à terme derrière Goldman Sachs et Citigroup .
a le veille de scandale , Refco avoir 200 000 client dans quatorze pays et 6,5 milliard de dollar de compte client .
ce chiffre être aujourd'hui inférieur à 3 milliard .
le fabricant de équipement de télécommunication chinois Zte aller ouvrir un centre de recherche et développement au sein de le technopole de Futuroscope , près de Poitiers , et créer ainsi 200 emploi , dans le cinq an avoir annoncer , vendredi 11 novembre , le conseil général de le Vienne .
un travailleur sur sept à états-unis avoir immigrer dans le pays , pour près de 40 pourcent en provenance de Mexique et de Amérique central , selon un étude publier , vendredi 11 novembre , par le bureau de budget de congrès .
plus de 21 million de personne travailler à états-unis en 2004 être naître à le étranger et le moitié de entre elle être arriver ce quinze dernier année .
« lé nombre de travailleur naître à états-unis et qui ne avoir pas de diplôme de étude secondaire reculer mais le nombre de travailleur naître à le étranger et qui ne avoir pas de diplôme continuer de croître » , noter le étude .
en 2004 , le trois quart de travailleur naître à Mexique et en Amérique central être employer dans de postes exiger peu de formation , notamment dans le construction ou le restauration .
le compagnie aérien américain United Airlines , qui devoir bientôt sortir de faillite , aller recruter pour la première fois depuis quatre an et prévoir de embaucher 2 000 personne pour son personnel de bord , avoir elle annoncer vendredi 11 novembre United Airlines , qui se être placer sous le protection de le loi américain sur le faillite ( chapitre 11 ) en décembre 2002 , devoir sortir de ce régime début 2006 
Alitalia aller lancer , lundi 14 novembre , son augmentation de capital de 1 milliard de euros , un avancée décisif dans son plan de restructuration , mais le compagnie italien devoir encore prouver son capacité à survivre dans le ciel européen .
le opération permettre à le état italien de descendre sous le 50 pourcent de capital , contre 62,3 pourcent actuellement , comme il se y être engager auprès de le commission européen .
un consortium de une dizaine de banque , conduire par Deutsche Bank , aller garantir le opération à hauteur de 517 million de euros et le état italien apporter de son côté , le 489 million de euros restant .
le cours de le livre de coton à un mois avoir chuter de 0,6 pourcent , à 50,11 cent , sur le marché de New york , jeudi 10 novembre depuis un pic à 57,80 cent , enregistrer le 13 octobre , le retrait être de 13 pourcent ce nouveau recul avoir avoir lieu suite à le annonce , par le gouvernement américain , que le récolte actuellement en cours à états-unis être le second plus important de le histoire .
Washington avoir en effet réviser de 1,9 pourcent à la hausse son prévision publier en octobre ce recul de cours conforter le pays africain dans leur intention de faire échouer le conférence ministériel de le organisation mondial de commerce ( Omc ) qui se tenir à Hongkong , de 13 au 18 décembre , si le états-unis et le union européen ne se donner pas de échéance pour supprimer le aide à leur producteur de coton .
celui -ci avoir être estimer , en 2002 , à 3,9 milliard de dollar ( 3,3 milliard de euros ) pour le producteur américain et à 700 million de dollar pour le européen .
ce aide avoir encourager un surproduction et avoir dégrader le cours de coton , dont dépendre le fragile économie de Burkina Faso - où 70 pourcent de exportation être assurer par le coton - , de mali , de Bénin et de Tchad .
le partie ne être pas gagner d'avance pour le Subsaharien .
certes , le président américain George W.
Bush avoir proposer de diminuer le subvention agricole américain de 60 pourcent de ici à 2010 , mais le commission agricole de sénat américain venir de voter un extension jusque en 2011 de aide à producteur de coton ...
qui crouler sous le balle .
en attendre le fin de ce marchandage planétaire , le bricolage être de saison .
le secrétaire de état américain à le agriculture , Mike Johann , avoir annoncer , jeudi à Ouagadougou , un aide de 7 million de dollar « pour améliorer le production , le transformation et le commerce de coton » de Burkina Faso , de mali , de Bénin , de Tchad , ainsi que de Sénégal .
le pays concerner demander un dédommagement de 1 milliard de dollar pour le concurrence déloyal dont il faire le frais .
le grand indice américain avoir continuer à grimper durant le semaine qui se être achever vendredi 11 novembre , poursuivre un rebond amorcer mi-octobre le Dow Jones , composer de trente premier capitalisation industriel de Wall Street , avoir gagner 1,47 pourcent , à 10 686,04 point .
le Nasdaq composite , riche en valeur technologique , avoir progresser de 1,52 pourcent , à 2 202,47 point .
seul indicateur macroéconomique d'importance ce semaine , le déficit commercial de états-unis avoir de nouveau atteindre un record , à 66,1 milliard de dollar en septembre ( 56,5 milliard de euros ) .
ce chiffre ne avoir cependant pas réussir à contrarier le optimisme de investisseur .
ce dernier être alimenter par le poursuite de le baisse de pétrole .
le brut , coter à New york , avoir retrouver son niveau de le mi-juillet , perdre encore plus de 5,3 pourcent en cinq séance , à 57,53 dollar le baril vendredi le marché être également porter par le résultat de entreprise pour le troisième trimestre juger globalement bon .
selon le agence de information financier Thomson First Call , à issue de le publication de ce résultat , le croissance de profit devoir atteindre en moyenne 16 pourcent ce année pour le entreprise coter à Wall Street .
ce performance tenir beaucoup à secteur pétrolier et minier .
hors de secteur de le énergie , le rythme de croissance de profit être de 11 pourcent le analyste financier avoir cependant réviser à la baisse de prévision de bénéfice par action à la baisse , suite à de annonce par de grand groupe américain ( caterpillar , Alcoa , etc .
) de perspective de profit moins bon que prévoir .
« lé secteur de matériaux de base et de consommation avoir enregistrer le révision le plus négatif , alors que celui de technologie de le information , de opérateur de télécommunication et de service de utilité publique continuer de surprendre à la hausse » , préciser le analyste de axer Investment management , qui rester positif .
pour lui , le révision de profit à la baisse être « davantage lier à entreprise que à un phénomène global » .
parmi le plus fort hausse de Dow Jones ce semaine , le action Intel se être apprécier de 4,75 pourcent , à 25,13 dollar .
le annonce , par le numéro un mondial de microprocesseur , jeudi 10 novembre , de un projet de rachat de son propre action pour un montant colossal - 25 milliard de dollar - avoir contribuer à regain de intérêt pour le titre .
le action général Motor avoir enregistrer le plus fort baisse de le indice ( - 8,55 pourcent , à 24,48 dollar ) , atteindre son plus bas niveau depuis seize an .
le investisseur avoir continuer à se détourner de premier constructeur automobile mondial , en grave difficulté financier .
le indice boursier européen avoir également progresser ce semaine .
le Eurostoxx 50 , calculer à partir de 50 premier capitalisation de le zone euro , avoir gagner 1,52 pourcent , à 3 406,23 point .
a Paris , le Cac 40 être repasser au-dessus de 4 500 point , vendredi 11 novembre ( le bourse de Paris être ouvrir ce jour là ) , à 4 536,49 point ( plus 0,84 pourcent sur le semaine ) .
le indice avoir être en partie porter par le bon tenue de valeur financier ( Bnp Paribas , société général , crédit agricole ) .
le Cac 40 se rapprocher de son plus haut de clôture de le année , le 4 octobre ( 4 650,24 point ) .
le indice gagner 18,72 pourcent depuis le 1er janvier le violence urbain ne avoir pas peser sur le moral de investisseur .
il avoir être plus sensible à la baisse de pétrole et à bon résultat financier de entreprise ( Thales , Agf , etc .
) .
selon le économiste de crédit agricole , « dans le hypothèse de un retour progressif à calme , ce phase de tension [ dans le banlieue ] ne devoir que très marginalement affecter le croissance de produit intérieur brut ( pib ) , qui , d'ailleurs , se être redresser à troisième trimestre ( plus 0,7 pourcent ) » .
Wall Street avoir davantage progresser que le bourse européen ce semaine .
le investisseur être il en train de réallouer leur portefeuille de action en faveur de valeur américain aux dépens de action européen ? aucun donnée ne permettre encore de le prouver , mais il est possible que le investisseur qui avoir de euros à placer anticiper le poursuite de le appréciation de dollar face à le monnaie unique et parier sur le valeur américain en espérer gagner sur le change .
a Tokyo , le Nikkei avoir gagner 0,56 pourcent ( à 14 155,06 point ) ce semaine .
le indice phare de le place nippon avoir être soutenir par le annonce , vendredi , de un croissance de pib japonais à troisième trimestre de 0,4 pourcent sur un trimestre ( plus 1,7 pourcent en rythme annuel ) plus fort que prévoir .
et le taux monter , monter , monter .
le emprunt de le état français arriver à maturité dans dix an offrir désormais un rémunération supérieur à 3,50 pourcent stratège et économiste expliquer de multiple façon ce phénomène .
mais ce qui étonner le banquier actif sur le marché obligataire être le comportement de marché de crédit .
ce segment , qui regrouper le obligation émettre par le entreprise non financier , être remarquable actuellement par le stabilité de prime de risque .
le émission de le semaine qui se être achever vendredi 11 novembre avoir cependant montrer que le appétit de investisseur , qui expliquer ce stabilité , être sélectif .
le cimentier Lafarge souhaiter emprunter non pas pour augmenter son endettement mais pour faire face à remboursement de océane , arriver à échéance en 2006 mercredi , le entreprise avoir émettre 500 million de euros de obligation , qui arriver à maturité en 2016 pas moins de quatre banque avoir être mandater : Bnp Paribas , Calyon , Hsbc et Rbs .
le prime de risque proposer avoir être juger plutôt généreux .
Lafarge , dont le emprunt arriver à échéance en 2014 offrir sur le marché secondaire 57 point de base ( plus 0,57 pourcent ) , proposer de payer à investisseur 70 point de base pour ce nouveau titre , qui arriver à maturité dix-huit mois plus tard .
et pourtant , le placement avoir être un peu mou , preuve que le investisseur être prudent sur le maturité longue .
dans le même temps , le opération pouvoir être considérer comme un succès .
en mars , Lafarge avoir déjà emprunter .
le prime de risque sur ce obligation à vingt an être passer de 65 point de base à le émission à 100 point de base , niveau toujours en vigueur .
le opération de ce semaine être un modèle de stabilité .
le semaine à venir aller permettre de mesurer le appétit de investisseur car , exceptionnellement , le émetteur être nombreux .
le cas le plus intéressant , car le plus risquer , être Henkel .
le lessivier allemand avoir prévoir de réaliser un émission de obligation hybride , ce titre qui flirter avec le capital autant que avec le dette .
Bnp Paribas , Deutsche Bank et Ubs devoir mener le opération .
en ce période où certain trouver le investisseur frileux , lui proposer de dette nettement moins bien sécuriser que le dette senior être un défi intéressant .
autant que Henkel vouloir emprunter entre 1 milliard et 1,5 milliard de euros , ce maximum correspondre à provision de le entreprise en matière de retraite .
le maturité de titre être théoriquement de 99 an mais concrètement de dix an , le émetteur être encourager à rembourser à ce moment là le obligation car sinon il lui en coûter cher pour le coupon futur .
le euro avoir poursuivre son glissade - et le dollar son ascension - au cours de le semaine qui se être terminer vendredi 11 novembre , malgré le publication à états-unis de un déficit commercial record en septembre - 66,1 milliard de dollar ( 56,6 milliard de euros ) , après 59,3 milliard en août le euro avoir successivement chuter sous le seuil de 1,18 dollar puis sous 1,17 , pour arriver vendredi à 1,1671 dollar , à plus bas depuis deux an , avant de remonter dans le après-midi autour de 1,17 le dollar ne sembler pas disposer à dévier de son dynamique de hausse .
le crainte fonder sur un incapacité de états-unis à financer leur déficit , qui déstabiliser le billet vert il y avoir encore un an , ne suffire plus à le faire chuter .
le dollar disposer en effet de un atout par rapport à le euro : le rémunération monétaire à états-unis être plus élever que dans le zone euro a ce facteur pénaliser le euro , un autre élément se être ajouter ce semaine : un certain cacophonie autour de le probable futur hausse de taux de intérêt de le banque central européen ( Bce ) - le premier depuis cinq an - qui contraster fortement avec le scénario bien orchestrer et sans surprise de resserrement monétaire opérer par le réserve fédéral américain .
le Bce traverser un mauvais passe .
non seulement elle subir de pression politique de la part de pays de le zone euro qui se opposer à un hausse de loyer de le argent , mais en plus elle devoir affronter de dissension interne au sein de son comité de décision sur le taux .
certain de son membre souhaiter rapidement mettre en place un politique monétaire plus restrictif .
le débat être monter d'un cran à ce sujet durant le semaine .
et il rendre nerveux le opérateur de marché , qui ne savoir plus à quel parole de responsable à le Bce se fier .
depuis plusieurs semaine , en effet , le membre qui participer à comité de décision sur le taux de intérêt ne se exprimer pas tout dans le même sens .
certain insister plus que de autre sur le risque inflationniste .
ainsi , Yves Mersch , le gouverneur de le banque central de Luxembourg , qui être dans le camp de partisan de un hausse de taux , se être exprimer mardi il répondre , en marge de un conférence à Luxembourg , à de journaliste qui vouloir savoir si le déclaration de président de le Bce , Jean-claude Trichet , le 3 novembre , signifier que un hausse de taux être possible en décembre « C' être ce que il avoir dire » , avoir il alors indiquer .
quelque heure plus tard , il être revenir sur ce déclaration , estimer que son propos avoir être mal interpréter : « Il ne avoir pas dire que ce être possible en décembre il avoir dire à tout moment .
» « Il falloir M' écouter , moi » comme si il formuler un réponse à propos de M. Mersch , Lorenzo Bini Smaghi , qui siéger à conseil de le Bce , avoir déclarer jeudi , à le agence Reuters , que « le déclaration ou le commentaire qui , de façon vouloir ou non , anticiper sur de futur décision de politique monétaire qui ne avoir pas être prendre ne être pas approprier » .
exaspérer par tout ce agitation , M. Trichet avoir vouloir remettre de ordre , mercredi : « Il falloir me écouter , moi , et pas un certain nombre de voix car il ne y avoir que un seul président , si je puis dire .
vous faire mieux de écouter ce que je dire » , avoir il alors déclarer .
a ce apparent division à sein même de comité de décision sur le taux , se ajouter le récrimination de le classe politique et syndical .
lundi , le Eurogroupe - le instance qui réunir le ministre de finance de le zone euro - avoir mettre en garde le Bce , par le voix de son président , Jean-claude Juncker , contre un hausse de taux « hâtif » .
le ministre de finance avoir rappeler à le institut de émission que « il ne falloir pas prendre de décision inconsidéré » .
« J' espérer que le banque central avoir à le esprit le impact de un hausse de taux sur le croissance » , avoir poursuivre M. Juncker .
Ernest Antoine Seillière , le président de le Unice , le organisation patronal européen , avoir également appeler le Bce , mardi à Bruxelles lors de un conférence de presse , à ne pas modifier son politique monétaire car cela « être un signal négatif pour le croissance économique européen » .
Reiner Hoffmann , numéro deux de le confédération européen de syndicat - à lequel adhérer notamment le Cgt , le Cfdt , Fo et le Cftc - , avoir lui aussi estimer , mardi , dans un entretien à Financial Times Deutschland , que « un relèvement de taux être un signal fatal être donner le fragilité actuel de le conjoncture » .
le certitude de banque de leur côté , le économiste de banque priver être de plus en plus persuader que le institut monétaire pouvoir agir dès son prochain réunion , fixer le 1er décembre le économiste en chef de le Commerzbank , Michael Schubert , avoir déclarer , jeudi , que il prévoir désormais que le Bce faire passer son taux directeur à 2,25 pourcent ( contre 2 pourcent actuellement ) en décembre et que un autre hausse de taux de un quart de point intervenir en mars 2006 le scénario monétaire envisager par le économiste de le banque Ubs reposer aussi sur un premier hausse en décembre , et , anticiper que le taux de le Bce être plus élever de 1 point de pourcentage dans un an .
Morgan Stanley envisager aussi un premier geste en décembre et estimer que le taux pouvoir être relever de trois quart de point de ici à la fin de 2006 
vous être attacher à le indépendance de monde .
vous pouvoir y concourir en rejoindre le société de lecteur ( Sdl ) .
elle contrôler 10,46 pourcent de capital de journal .
le titre de le Sdl être inscrire sur le marché libre , code Isin Fr0000034779 .
celui qui posséder un portefeuille pouvoir passer un ordre de achat à leur banque .
le autre pouvoir acheter un ou plusieurs action en se adresser à secrétariat de le Sdl .
le action ainsi acquérir être inscrire en « compte nominatif pur » , formule qui ne entraîner pas de droit de garde pour le actionnaire .
courir de L' action lé 11 novembre 2005 : 6,71 € 
le critique ne se être pas faire attendre dans un partie de le presse , outre Rhin , pour dénoncer le impasse de programme économique de le grand coalition ( Cdu Spd ) diriger par Angela Merkel .
le réforme structurel ne avoir aucun effet conjoncturel sur le croissance , expliquer un majorité de économiste allemand , pour qui il falloir le engager pour régler le problème de avenir , sans se préoccuper de le état de le faible activité allemand ( un croissance attendre autour de 1 pourcent en 2005 ) .
mais pour de autre , à contraire , elle avoir un effet récessif .
or , dans le même temps , le priorité être donner à le réduction de déficit , ce qui freiner le demande publique .
ainsi le Allemagne aller couper deux de son moteur ( demande priver et demander publique ) et le croissance ne être tirer que par le export : voilà qui ne être pas de nature à relancer le activité comme le espère Mme Merkel .
et voilà qui aller priver de débouché le autre pays européen .
hors de Allemagne , en France en particulier , le inquiétude être en effet grand .
selon plusieurs économiste , le stratégie poursuivre par le gouvernement allemand être potentiellement lourd de menace pour le croissance et le coopération au sein de le union européen .
pour sortir de difficulté lier à processus de réunification et à le fort élévation de son coût de production , le Allemagne se être engager , voici bientôt dix an , dans un politique accrue de compétitivité : serrage de salaire et suppression de emploi .
ce objectif être maintenant atteindre .
avec un excédent de 125,8 milliard de euros depuis le début de le année , le Allemagne avoir retrouver de remarquable performance à le exportation , preuve que son produit avoir retrouver tout leur attrait de qualité et de prix .
mais en conséquence , le partage de le valeur ajouter se être faire très largement en faveur de entreprise .
« Il y avoir pratiquement trois point de valeur ajouter , soit de ordre de 60 milliard de euros , qui avoir être transférer de ménage salarier vers le entreprise » , observer Xavier Timbeau , directeur de département analyse et prévision , de observatoire français de conjoncture économique ( Ofce ) .
le effet avoir être de entraîner un chute de le consommation .
le frilosité de consommateur allemand avoir être redoubler par le réforme de système de assurance maladie et par celui de marché de travail , qui avoir inquiéter le ménage sans empêcher le maintien de chômage à un niveau élever .
avoir revenir égal , le allemand consommer aujourd'hui moins que leur voisin et avoir aussi un tendance plus fort à le épargne .
« L' Allemagne avoir gagner en compétitivité et en part de marché sur le pays qui avoir un structure industriel proche de elle , qui être en inter relation commercial fort avec elle et qui être en taux de change fixe avec elle .
il se agir de principal pays de le zone euro , à savoir le France , le Italie et le Espagne » , noter M. Timbeau .
le schéma en place être celui de un désinflation compétitif , qui se faire au détriment de partenaire .
a terme , le risque être celui de un ralentissement de le croissance européen , parce que le gain allemand se faire au détriment de le compétitivité de économie français , italien et espagnol .
le décision de futur gouvernement allemand de relever en 2007 de trois point le taux de Tva pour réduire le déficit public être percevoir comme un symbole de un « stratégie non coopératif » mener par le Allemagne .
non seulement ce mesure risquer de accentuer le faiblesse de le demande intérieur outre Rhin , mais elle pouvoir aussi avoir de conséquence monétaire négatif pour le autre pays de le zone euro le relèvement de le Tva devoir en effet se traduire par un accélération de le inflation en Allemagne .
selon Ixis Cib , le rythme de hausse de prix à le consommation pouvoir se élever de 1,8 point .
« concerner le projet budgétaire dans le différent pays , le objectif de réduire le déficit et de assainir le finance publique être crucial , avoir noter , lundi 14 novembre , le gouverneur de le banque de France , Christian noyer , dans un entretien à écho .
mon seul préoccupation être le impact que un fort hausse de taxe indirect pouvoir avoir sur le inflation .
» même si le hausse de le Tva allemand ne intervenir que en janvier 2007 , le banque central européen ( Bce ) pouvoir bien décider de prendre le devant en relever plus tôt que prévoir , et plus fortement , son taux directeur .
tout le autre pays qui être membre de le zone euro se trouver ainsi pénaliser par un mesure décider de façon unilatéral par le Allemagne .
le stratégie économique poursuivre par le Allemagne pouvoir se avérer récessif et contagieux .
car le principal réponse pour contrer le effet de le politique de désinflation compétitif pouvoir être , pour le France , le Italie ou le Espagne , de suivre le Allemagne sur le même voie afin de regagner le part de marché perdre .
à niveau européen , ce jeu là promettre de être à somme nul ou négatif .
« si il être vrai que le Allemagne utiliser ce politique pour financer le réforme de son marché de travail - un effort qui se inscrire dans un logique de coopération - , il ne en demeurer pas moins que ce politique relever par essence de même philosophie de « chacun pour soi˜ » , noter Luca Silipo , économiste , chez Cdc Ixis .
le gouvernement français , italien et espagnol pouvoir à leur tour faire pression sur le coût de travail dans leur pays .
il pouvoir par exemple introduire un mécanisme de Tva social qui taxer plus le importation et moins le exportation , au détriment de pouvoir de achat de salarié .
tout ce politique avoir pour caractéristique de transférer de chômage et de décroissance chez le voisin et , à échelle de le Europe , de abaisser le croissance global .
ce être un jeu parfaitement non coopératif , même si il donner le illusion dans un premier temps de être efficace , car il permettre de engranger de excédent commercial .
« ce être de politique qui être tout à fait destructeur pour le coopération économique européen et qui ne permettre pas de résoudre le problème de croissance de le zone euro » , déplorer M. Timbeau .
fiscalité .
à 1er janvier 2007 , le taux de Tva passer de 16 pourcent à 19 pourcent , et un tranche supplémentaire de le impôt sur le revenu être créer pour le « riche » ( revenu annuel excéder 500 000 euros pour un couple , 250 000 euros pour un célibataire ) .
emploi .
le période de essai être porter de 6 à 24 mois dans le entreprise de plus de 15 salarié .
en contrepartie , le recours à Cdd être limiter .
retraite .
le âge de là retraite ( aujourd'hui 65 an pour Les homme , 63 an pour Les femme ) être Porté à 67 an en 2035 , à raison de une augmentation de un mois par an à partir de 2012 hausse de cotisation retrait de 19,5 pourcent à 19,9 pourcent de salaire .
gel de retraite à partir de 2006 pour quatre an .
le volonté de futur gouvernement allemand de autoriser , pendant quelque année , le opérateur téléphonique Deutsche Telekom à déroger à règles de concurrence dans le domaine de réseau à haut débit en fibre optique susciter de vif réaction .
le commission européen avoir exprimer de « sérieux réserve » face à ce initiative .
dans un lettre dater de vendredi 11 novembre , elle le avoir signifier à ministère allemand de le économie et à le autorité de régulation de télécommunication .
« ce domaine devoir être soumettre à règles de concurrence » , avoir indiquer , lundi , un porte-parole de le commission .
Deutsche Telekom aller investir 3 milliard de euros dans un réseau à fibre optique relier 50 ville allemand à le horizon 2007 mais le ex monopole ne vouloir pas laisser de autre opérateur accéder à ce infrastructure , comme ce être le cas dans le téléphonie fixe depuis le libéralisation de marché .
le gouvernement lui avoir donner raison , arguer , selon le texte de le accord de coalition de samedi , que il falloir « donner à le investisseur le sécurité dont il avoir besoin » .
le fédération allemand de le branche télécommunication dénoncer un procédé contraire à droit européen .
elle estimer que le existence de concurrent de Deutsche Telekom être menacer .
le office fédéral de statistique ( Destatis ) de Wiesbaden avoir annoncer , mardi 15 novembre à matin , que le produire intérieur brut ( pib ) de le Allemagne avoir progresser de 0,6 pourcent à troisième trimestre .
ce être nettement mieux que prévoir par le analyste , qui miser sur un progression limiter à 0,4 pourcent surtout , le croissance allemand avoir connaître un net accélération .
à deuxième trimestre , le pib avoir quasiment stagner ( plus 0,2 pourcent ) après avoir gagner 0,6 pourcent à premier .
« lé dynamisme de commerce extérieur se être poursuivre à troisième trimestre et avoir , à nouveau , apporter - grâce à un fort augmentation de exportation - un contribution positif à le croissance économiq ue » , avoir expliquer Destatis dans un communiqué .
le économie avoir aussi recevoir le soutien précieux de investissement industriel , en net progression comparer à trimestre précédent , avoir souligner le office .
grâce à bon chiffre annoncer mardi , le croissance en Allemagne pour le ensemble de le année 2005 devoir réussir à dépasser le prévision officiel .
Berlin miser sur un hausse de pib de 0,8 pourcent , tout comme le « cinq sage » , le expert charger de conseiller le gouvernement dans son politique économique .
le annonce de raffermissement de le activité en Allemagne faire suite à le publication dans plusieurs autre pays de le zone euro de bon chiffre de croissance .
en France , le pib avoir progresser de 0,7 pourcent à troisième trimestre et en Espagne de 0,8 pourcent le zone euro devoir ainsi avoir enregistrer , de juillet à septembre , son croissance le plus élever depuis deux an .
le commissaire à affaire économique et monétaire , Joaquin Almunia , se être dire , lundi , « confier » en un « reprise solide » le an prochain , grâce à un rebond de le demande intérieur .
le commission devoir dévoiler jeudi son prévision économique de automne .
le économiste se montrer dans le ensemble moins optimiste que M. Almunia .
il souligner notamment le faiblesse persistant de le consommation de ménage en Allemagne , un faiblesse que un hausse de taux de le banque central européen ( Bce ) et le relèvement de le Tva risquer encore de accentuer .
le annonce de plan social massif se succéder en Allemagne : 32 000 suppression de postes chez Deutsche Telekom , 8 500 chez le constructeur automobile Daimlerchrysler , 2 400 dans le branche de service informatique ( Sbs ) de siemens en Allemagne et 3 300 à le étranger .
sans oublier le négociation chez Volkswagen , où , selon le presse , 14 000 emploi être menacer ( dont 10 000 en Allemagne ) .
ou encore le assureur Allianz , qui reconnaître évaluer le conséquence de le nouvelle organisation que il avoir annoncer durant le été , même si il démentir le chiffre de 11 000 suppression de postes en Allemagne évoquer par le Financial Times Deutschland de vendredi 11 novembre ce plan dépasser souvent le prévision .
chez Daimlerchrysler , face à difficulté de Mercedes , le chiffre de 5 000 emploi avoir être avancer par le presse .
mais le annonce , le 28 septembre , de 8 500 suppression de postes avoir même surprendre le syndicat Ig Metall , qui venir de approuver le modalité de le offre de départ volontaire sans licenciement sec .
après plusieurs année de restructuration , le stratégie de réduction de coût se poursuivre ou se amplifier .
outre le pression de le concurrence dans certain segment , ce mouvement de plan social paraître lier à objectif de rentabilité que le entreprise se être fixer , souvent sous le contrainte de leur actionnaire , comme le fonds spéculatif .
en annoncer , en février , un plan social en même temps que elle publier de bénéfice confortable - mais jugé insuffisant par rapport à meilleur banque dans le monde - , le Deutsche Bank , par exemple , avoir provoquer le polémique .
extrême prudence pour Sylvain broyer , économiste chez Ixis Cib , à Francfort , le situation « refléter le coût toujours élever de travail en Allemagne » , qui persister en raison de poids de charge sur le salaire .
le nouveau gouvernement de « grand coalition » proposer , pour 2007 , un baisse de cotisation social ( financer en partie par le Tva ) .
« là vérité , ce être que le coût salarial par voiture être trop élever .
il falloir le réduire , soit en abaisser le salaire horaire , soit en augmenter le productivité ou en réduire le nombre de salarié » , avoir estimer Bernd Pischetrieder , le patron de Volkswagen , dans un entretien à Welt Am Sonntag de 11 septembre pour expliquer le ampleur de certain plan , le analyste évoquer aussi de circonstance particulier .
Deutsche Telekom être « un cas à part » , expliquer M. broyer , évoquer le surendettement de opérateur de télécommunication lier à l'achat de licence Umts ou le changement technologique dans ce industrie .
finalement , alors que le emploi avoir globalement marquer de signe de amélioration outre Rhin depuis le printemps , beaucoup de grand groupe se singulariser par leur extrême prudence .
« pourquoi le 23 premier entreprise non financier coter à le bourse de Francfort ne investir elle pas le 70 milliard de euros de liquidité que elle avoir épargner , afin de améliorer le rentabilité de leur capital par un surcroît de progrès technique ? » , se demander M. broyer .
le réglementation comptable et fiscal pouvoir expliquer ce situation .
beaucoup de observateur évoquer aussi un manque de confiance .
le 25e édition de salon international de le construction Batimat 2005 , qui se tenir à Paris , de 7 au 12 novembre , avoir accueillir , sur son 2 300 stand , dont un tiers de société étranger , 400 000 visiteur .
ce rendez-vous bisannuel de le filière construction être le occasion de exposer le innovation technique en passe de être commercialiser .
« lé professionnel de le filière , de conception à le mise en oeuvre et à finition concrétiser le notion de développement durable avec , en tête de leur préoccupation , le maîtrise de le éner gie » , expliquer Dominique Tarrin , directeur de salon .
le secteur de bâtiment dépenser en effet , à lui seul , 46 pourcent de la consommation énergétique national et être à l'origine de 25 pourcent de rejet de Co2 dans le atmosphère .
maîtriser le énergie répondre à plus de un impératif : le protocole de Kyoto ( 1997 ) sur le changement climatique , le plan climat de juillet 2004 , qui viser à stabiliser le émission de gaz à effet de serre de ici 2010 , et le réglementation thermique de 2005 ( applicable à second semestre 2006 ) qui renforcer , par exemple , le exigence de le réglementation de 2000 de 15 pourcent mais ce règles ne concerner que le bâtiment neuf , le principal gisement se situer dans le parc existant qui ne se renouveler que au rythme de 1 pourcent par an .
de bâtiment autosuffisant le matériaux isolant être de plus en plus performant .
le double vitrage à verre peu émissif ( qui conserver le chaleur à intérieur de bâtiment ) et contenir de gaz inerte , être trois fois plus isolant que celui de année 1980 le fenêtre devenir intelligent et intégrer de automatisme piloter par le utilisateur ou par de capteur de soleil ou de pluie , permettre à un fenêtre de toit de se fermer automatiquement en cas de averse .
de tel dispositif se généraliser .
il ne se agir plus seulement de concevoir un bâtiment économe .
celui -ci devoir devenir producteur et même autosuffisant : ce être le construction à énergie positif .
le façade et le toiture devoir capter le maximum de énergie solaire .
en 2003 , Batimat primer de tuile photovoltaïque concevoir par le société Imerys .
ce année , ce être un membrane souple de étanchéité contenir de cellule photovoltaïque avec un rendement de 20 pourcent qui se installer sur le toiture terrasse , mettre à point par le société allemand Alwitra , qui avoir recevoir le médaille de or .
celui de bronze être revenir à un parpaing de chanvre et de chaux à bon performance thermique et phonique , et bon marché , créer par un petit société de Morbihan , Easy chanvre .
un tel produit montrer le engouement pour de matériaux considérer comme naturel .
pour être adopter par le public , le innovation devoir être discret voire invisible .
le danois Velux proposer ainsi de capteur solaire qui avoir le apparence de un fenêtre .
le chantier de construction produire 31 million de tonne de déchet par an , notamment dans le exploitation de carrière , dont 40 pourcent de la matière extraire être utiliser .
Edouard serra , un ingénieur , avoir avoir le idée de utiliser ce poussière de roche pour créer , par cristallisation , de bloc de pierre à le apparence , à le structure et à comportement proche de celui de un pierre pour un coût trois fois moindre : 120 euros le mètre carrer de mur , contre 300 à 500 euros en pierre de taille .
le utilisation de résidu issu de carrière permettre de retrouver le aspect et le couleur de pierre de chaque région .
son jeune société , Serrastone , qui avoir lever 10,7 million de euros auprès de promoteur anglais , ouvrir un premier usine à Bordeaux afin de construire , dans le région , de maison pour le promoteur omnium .
le commission européen devoir décider , mardi 15 novembre , de laisser le autorité madrilène examiner le rachat de principal électricien espagnol Endesa par son rival Gas Natural .
en dépit de demande de Endesa , Bruxelles ne se estimer pas compétent car le nouvel ensemble ne réaliser pas plus de tiers de son chiffre de affaire hors de Espagne .
ce décision devoir favoriser le naissance de un acteur de envergure continental .
mais elle survenir au moment où Bruxelles critiquer le « dysfonctionnement » de marché européen de le énergie .
Neelie Kroes , le commissaire charger de le concurrence , et son homologue à le énergie , Andris Piebalgs , devoir en effet lancer mardi un avertissement à opérateur de secteur .
selon lui , le ouverture à le concurrence , amorcer en 1998 dans le électricité , et en 2000 dans le gaz , ne aller pas sans de « sérieux problème » .
le commissaire se appuyer sur le résultat préliminaire de deux enquête lancer à printemps , même si le résultat de ce investigation ne être connaître que en 2006 sans pointer à ce stade le éventuel contrevenant , Mme Kroes se dire prêt à ouvrir dans le prochain mois de procédure contre le fautif .
« lé remède pouvoir inclure de action contre le opérateur pour pratique commercial restrictif , abus de position dominant , ou pour aide de état incompatible » avec le règles européen , indiquer un source communautaire .
prudent , M. Piebalgs se réserver de son côté le possibilité de légiférer de nouveau .
selon son service , le marché intérieur de le énergie « être loin de être réaliser » , alors que le ouverture à le concurrence devoir être total dans moins de deux an au sein de le union .
plusieurs problème être pointer de doigt , notamment en France et en Allemagne : « lé déficit le plus important de marché européen de gaz et de électricité être le manque de intégration de marché national » , écrire le expert .
« faible flux Transfrontaliers » après lui , le prix de le électricité varier de 100 pourcent de un état membre à le autre pour le client industriel .
le flux transfrontalier être « faible » , du fait de « barrière à le entrée , de utilisation inadéquat de infrastructure , ou de capacité insuffisant de interconnexion » .
en 2004 , 10,7 pourcent de la consommation avoir circuler entre deux pays , 2 pourcent de plus que en 2000 par ailleurs , « la plupart de marché national avoir un haut degré de concentration empêcher le développement de le concurrence » , juger le rapporteur .
le libéralisation devoir permettre de faciliter le implantation de nouveau entrant .
« celer ne avoir pas être tout à fait le cas » , à en croire Bruxelles .
à contraire : le branche avoir connaître un nouvelle vague de fusion .
le trois principal opérateur continuer de contrôler le essentiel de marché en France ( plus de 95 pourcent dans le gaz et le électricité ) , en Belgique ou dans le nouveau état membre .
le gaz « souffrir de un manque de liquidité » , indiquer le expert , du fait de contrat à long terme signer entre le opérateur historique , comme gaz de France , ou E.
on , et leur fournisseur .
seul le mer de nord , le Espagne et le Italie , dans une moindre mesure , bénéficier de un concurrence « vraiment actif » dans le gaz .
le commission relever aussi que le scission entre le activité de production , de transport et de distribution , exiger dans le directive de libéralisation , ne avoir être que partiellement réaliser : le ancien monopole continuer de contrôler de un façon ou de un autre le réseau .
dans le ensemble , le changement de fournisseur « rester limiter » .
pour le industriel , il se élever à 70 pourcent à royaume uni , mais stagner autour de 15 pourcent en France .
le récent déboire de le société français photo Europe , qui regrouper le enseigne photo service et photo station , spécialiser dans le développement et le tirage photographique , pouvoir il mettre un frein à la folie qui se être emparer de financier pour le rachat de entreprise avec un fort recours à le endettement ( appeler « leverage buy out » ou Lbo ) ? Michael Likierman , cofondateur de photo Europe ( mais aussi de Grandvision , avec le enseigne Solaris , Grand Optical et général de optique ) , avoir vendre le société à fonds de investissement britannique Cinven en 2001 , pour environ 280 million de euros , selon le syndicat .
il avoir récemment annoncer que il se engager , avec Daniel Abittan , son partenaire en affaire depuis plus de vingt an , à racheter le entreprise ( près de 600 magasin et point de vente employer 3 000 personne ) à Cinven , au plus tard le 28 novembre .
« pour neuf fois moins cher que il le avoir vendre , soit pas plus de 30 million de eur os » , croire savoir Denis Lauxire , délégué syndical Cfdt de le entreprise .
erreur de Appréciation de fait , le société être depuis de mois à prise avec de grave difficulté financier .
« lé chiffre de affaire avoir baisser de plus de 25 pourcent en un an et demi .
dès février 2005 , nous avoir avoir de mal à honorer notre créance bancaire » , affirmer M. Lauxire .
début novembre , photo station , le enseigne « discount » de le entreprise ( photo service être plus haut de gamme ) , avoir être placer en redressement judiciaire par le tribunal de commerce de Nancy .
aujourd'hui , M. Likierman espérer sauver le société grâce à « un partenariat commercial et innovant » que il assurer avoir « nouer » avec le opérateur de téléphonie Orange , filial de France télécom .
le salarié de photo Europe craindre de suppression de postes .
« On nous annoncer 60 à 70 fermeture de magasin , on en redouter 200 » , avance M. Lauxire .
le difficulté venir elle de montage en Lbo , choisir par Cinven afin de racheter photo Europe en 2001 ? pour le délégué syndical , ce être évident : photo Europe avoir être étouffer par son dette .
il être vrai que le Lbo endetter lourdement le société acquérir .
si le financier le racheter avec peu de fonds propre ( entre 50 et 100 million de euros pour Cinven ) , ce être le « cible » qui rembourser le dette qui avoir servir à le acheter ( et qui peser souvent plus de deux tiers de leur valeur ) .
du côté de Cinven , on plaider plutôt le erreur de appréciation sur le modèle économique de le entreprise : « avec le développement de numérique , le gens faire beaucoup moins développer leur photo que on ne le ava it p révu » , expliquer un proche de fonds .
si le transaction avec le fondateur historique de photo Europe se concrétiser , Cinven y laisser de plume .
peut-être aussi , selon le syndicat , quelque détenteur de créance .
ce sinistre faire il pour autant réfléchir le financier qui plébisciter le Lbo , à le faveur de taux de intérêt historiquement bas rendre le dette peu cher ? « C' être un cas isoler parmi le presque 1 000 entreprise qui être sous Lbo en F rance » , assurer Gonzague de Blignières , président de le association français de investisseur en capital ( Afic ) .
« L' accident aller rendre le banque plus nerveux s » , juger a contrario un autre professionnel .
elle être de plus en plus pointer de doigt pour entretenir ce que beaucoup qualifier aujourd'hui de bulle ( le financier se échanger le entreprise toujours plus vite et plus cher ) .
si elle venir à moins prêter , le bulle pouvoir se dégonfler rapidement .
suer détenir désormais 97,16 pourcent de capital de son filial belge Electrabel , avoir indiquer , mardi 15 novembre , le groupe français de énergie et de environnement .
il avoir annoncer un offre publique , le 9 août , pour le rachat de 49,9 pourcent que il ne détenir pas encore dans le numéro un de le électricité en Belgique - un opération qui avoir recevoir le soutien de grand actionnaire de Electrabel sans susciter de véritable opposition de autorité belge .
Suez avoir dépasser le barre de 90 pourcent de capital , le loi belge le obliger à rouvrir le offre durant quinze jour ( 16 novembre - 6 décembre ) pour le dernier détenteur de titre Electrabel .
pour le Pdg de groupe , Gérard Mestrallet , « ce succès conforter le position de Suez parmi le cinq premier groupe de service en Europe » ( aux côtés de Edf , de allemand E.
on et Rwe et de italien Enel ) dans le secteur de le électricité , de gaz , de service énergétique , de eau et de propreté .
le réunion de concertation avec le syndicat , tenir à le demande de le direction de le Sncf , le 10 et 14 novembre , ne avoir pas permettre de débloquer le situation .
le menace de un grève reconductible à partir de 21 novembre , brandir par le Cgt , sud rail , Fo et le Fgaac , se être renforcer .
le appel à le grève devoir être confirmer après un ultime rendez-vous , mardi 15 novembre , entre direction et syndicat sur le problème de agent de conduite .
le compagnie charter français air horizon avoir déposer son bilan , mardi 14 novembre , auprès de tribunal de commerce de Bobigny ( Seine-saint-denis ) .
le chiffre de affaire de groupe , qui employer 267 personne et gérer cinq boeing 737 sur le ensemble de le Europe , se être élever , en 2004 , à 100 million de euros son perte être actuellement supérieur à 10 million de euros 
Sara Lee , le groupe américain de grand consommation , avoir confirmer , lundi 14 novembre , le cession de son activité de textile en Europe ( Dim , Playtex , Wonderbra ) à fonds Sun capital partner .
le opération devoir lui rapporter 100 million de euros 
le ministre délégué à le industrie , François Loos , avoir annoncer , lundi 14 novembre , un enveloppe de 11 million de euros pour le pôle de compétitivité System@tic , en Ile-de-france .
Bernard Charlès , Pdg de Dassault système , qui participer à ce pôle , avoir demander dans un entretien à monde ( mardi 15 novembre ) « le accélération de processus administratif » .
le industrie chinois faire beaucoup parler de elle , le agriculture beaucoup moins .
celui -ci conserver pourtant un rôle important dans le économie de pays .
selon le estimation de le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) dans un étude publier lundi 14 novembre , le secteur agricole représenter encore aujourd'hui 15 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) de le Chine et assurer 40 pourcent de l' ensemble de emploi .
un part qui se élever à 71 pourcent à la fin de année 1970 le expert de le Ocde noter que le agriculture chinois être pénaliser par le relatif rareté de zone cultivable - seulement 10 pourcent de la superficie mondial - et de eau - le ressource par habitant être inférieur de un quart à le moyenne mondial .
le agriculture chinois être également handicaper par son morcellement , avec 200 million de foyer exploiter chacun , en moyenne , un superficie de 0,65 hectare .
malgré le « décollectivisation » de le agriculture qui avoir avoir lieu dans le année 1980 , « le exploitation rester aujourd'hui de facto détenir par le collectivité villageois qui le louer à de agriculteur , souvent avec de baux de trente an » , souligner le Ocde .
ce Semi privatisation se être accompagner de un boom de le productivité et de production .
« inégalité croissant » entre 1990 et 2003 , ce dernier avoir progresser de 90 pourcent , avec un hausse de 60 pourcent de récolte et de 145 pourcent de la production de bétail .
selon le Ocde , le objectif de pékin , même si il ne être pas clairement définir , être que le pays pouvoir produire 95 pourcent de ses besoin en céréale .
parallèlement , le revenu de agriculteur chinois avoir aussi vivement progresser - il avoir plus que tripler entre 1980 et 2000 - , ce qui avoir largement contribuer à le diminution de le pauvreté dans le pays .
selon le définition utiliser par le banque mondial ( moins de 1 dollar de revenu par jour ) , 400 million de chinois vivant dans le zone rural être sortir de pauvreté entre 1979 et 2002 il en rester encore 88 million en 2002 plus inquiétant , le Ocde souligner « le inégalité croissant entre rural et citadin » .
le expert de le organisation plaider « pour un nouvel assouplissement de mesure administratif faire obstacle à le exode vers le zone urbain » .
« si le processus de redéploiement massif de travailleur agricole se poursuivre au profit de activité manufacturier , noter il , le agriculture gagner en productivité .
» il juger surtout que le agriculture chinois tirer bénéfice de le suppression de subvention agricole dans le pays industrialiser .
paradoxalement , en Chine communiste , le aide publique ne représenter que 6 pourcent environ de revenu de agriculteur , contre 20 pourcent à états-unis , 34 pourcent dans le union européen et 58 pourcent à Japon .
le entrée en bourse de Britvic , originellement prévoir pour 2008 , devoir avoir lieu sur le marché de Londres avant le fin de le année , selon un communiqué publier , lundi 14 novembre , par le numéro deux britannique de boisson non alcooliser .
Britvic être majoritairement détenir par le groupe hôtelier intercontinental ( 47,5 pourcent ) .
a son capital figurer aussi pernod Ricard , qui avoir récupérer le participation de Allied Domecq ( 23,75 pourcent ) à occasion de rachat , ce été , de numéro quatre mondial de spiritueux .
le groupe britannique Whitbread ( pizza Hut , Tgi Friday ) détenir aussi 23,75 pourcent de capital .
le 5 pourcent restant être à main de le américain Pepsico .
le fourchette de prix de introduction devoir être connaître vers le 25 novembre et le premier échange pouvoir avoir lieu mi-décembre selon le analyste , le valorisation de groupe se situer à 800 million de livre ( environ 1,2 milliard de euros ) , dont 260 million de livre de dette .
compte tenu de le position de Britvic sur le marché britannique , certain évoquer même un chiffre de 1 milliard de livre .
de ce fait , Britvic être valoriser , dans le fourchette bas , à environs de 540 million de livre ( 800 million de euros ) .
a ce prix , pernod Ricard ne obtenir que 200 million de euros pour le groupe français - qui venir de annoncer le départ de un de son deux directeur général , le irlandais Richard Burrows - le plus gros cession rester à venir : celui , prévoir depuis le été , de chaîne franchiser de restauration rapide Dunkin'donuts ( café et pâtisserie , 5 500 magasin ) , Baskin Robbins ( crème glacer , 2 500 magasin , à états-unis seulement ) et Togo's ( sandwicheries , 400 magasin à états-unis ) hériter de Allied Domecq .
le vente pouvoir rapporter 2 milliard de euros 
le président de le réserve fédéral américain ( Fed ) , Alan Greenspan , avoir juger , lundi 14 novembre , que le états-unis ne pouvoir pas laisser croître indéfiniment leur déficit , même si il parvenir à le financer .
« Malgré un déficit courant supérieur à 6 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) » , le états-unis « ne avoir avoir que peu de difficulté à attirer le épargne étranger nécessaire à son financement , comme le avoir prouver le récent appréciation de dollar » , avoir il juger lors de un vidéoconférence au cours de le réunion international commémorer le 80 an de le banque de Mexique , à Mexico .
le gouvernement canadien prévoir de dégager un excédent budgétaire de 8,2 milliard de dollar canadien ( 5,9 milliard de euros ) pour le année fiscal 2005-2006 , se terminer le 31 mars , et de ramener le poids de le dette à 20 pourcent de pib en 2020 , avoir annoncer lundi 14 novembre , le ministre de finance .
le balance commercial de le Algérie avoir enregistrer un excédent durant le dix premier mois de le année 2005 , de 17,29 milliard de dollar ( 14,8 milliard de euros ) , en hausse de 37,20 pourcent par rapport à le même période de 2004 , selon de chiffre fournir , lundi 14 novembre , par le douane algérien .
le banque central de Russie ( Bcr ) prévoir de passer à un libre flottement de cours de rouble dans 3 à 5 an , une fois le inflation maîtriser , avoir indiquer , lundi 14 novembre , son président , Sergueï Ignatiev .
le principal obstacle être le dépendance de le économie envers le conjoncture international , avoir estimer le responsable , cité par le agence financier Prime Tass .
le afflux de pétrodollar en Russie exercer un pression inflationniste et pousser le rouble à se renforcer en terme réel face à autre devise .
le déficit public de le Hongrie pouvoir dépasser 10 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) en 2008 si le gouvernement ne mettre pas en oeuvre de réforme structurel , avoir prévenir , lundi 14 novembre , le banque central hongrois ( Hnb ) .
le réal brésilien avoir reculer de 2,13 pourcent , lundi 14 novembre , terminer à 2,21 réal face à dollar , après un série de dix séance de hausse .
le 11 novembre , le devise avoir terminer à son plus haut depuis quatre an face à billet vert , à 2,163 réal pour un dollar .
Nicholas Negroponte devoir être le star de sommet mondial de le société de le information organiser par le organisation de nation uni ( Onu ) , qui se tenir à Tunis de mercredi 16 à vendredi 18 novembre le directeur de laboratoire de le université américain Massachussets Institute of Technology ( mettre ) aller en effet y dévoiler le prototype de son « ordinateur portable à 100 dollar » ( être cinq fois moins cher que un modèle basique normal ) , destiner à écolier de pays en développement .
le projet avoir recevoir le soutien financier de grand groupe tel Amd , Google et New Corp .
plus de 4,5 million de commande avoir déjà être enregistrer pour ce « mettre pc » , alors que il ne devoir pas être commercialiser avant fin 2006 ce initiative représenter un premier piste pour réduire le fracture numérique , c'est-à-dire le écart de accès et de usage à technologie de le information et de communication ( tic ) entre le nord et le sud , enjeu majeur de sommet de Tunis .
le ordinateur imaginer par le chercheur de mettre ne être pas pionnier sur le créneau de ordinateur à bas prix destiner à marché émergent : le américain Solarpc devoir ainsi sortir le Solarlite fin 2005 à même prix mais sans écran ; Amd travailler sur un Personal Internet Communicator ( pic ) , boîtier Internet à 249 dollar ( 213 euros ) ; le constructeur taïwanais via avoir lancer en juin terrer , un pc pour 250 dollar et le indien encore software avoir présenter plusieurs prototype à alentour de 230 dollar .
Nokia leader sûr ces Marchés le nouveauté venir de le intérêt porter par le multinational de le informatique .
un stratégie « qui ne relever pas de seul bon volonté mais aussi baser sur le affaire » , selon Roger Kay , analyste chez Idc .
en effet , le marché de le informatique , essouffler dans le pays développer , profiter de le montée en puissance de le inde , de Chine , de Brésil ...
de 660 million de utilisateur de pc en 2005 , on passer à 1 milliard en 2010 , grâce à le équipement de ce pays .
tout le grand acteur de le informatique se intéresser donc à ce nouveau client , tel Intel , Hewlett Packard et même Microsoft , qui avoir remarquer que tout le ordinateur à bas prix tourner avec le système de exploitation libre Linux .
le groupe proposer un version brider de son système Xp à prix casser ...
sans que cela ne parvenir à enrayer le piratage .
mais le défi technique rester très difficile .
« lé problème ne être pas de passer le cap de premier milliard de utilisateur , mais de savoir comment atteindre le second milliard , indiquer M. Kay .
le écran coûter très cher , le disque dur aussi , et surtout , le difficulté de accès à l'électricité et à réseau Internet être de obstacle majeur .
» pour pallier à problème de électricité , le Solarlite pouvoir se recharger avec un dynamo de bicyclette et le mettre pc avec un manivelle .
face à le absence de câblage téléphonique fixe , le équipementier de infrastructure comme Alcatel travailler sur le technologie Wimax , de accès à haut débit sans fil grâce à de antenne arroser un cinquantaine de kilomètre .
au-delà , le effet de un plus large accès à le Internet sur le croissance économique de pays sous développer rester à démontrer .
le échec de Simputer être instructif : le ordinateur de poche , lancer en inde en 2001 à destination de rural , ne se être vendre que à 4 000 exemplaire ...
à classe moyen .
le économiste croire plus dans le rôle de le téléphonie mobile , utilisable facilement , partout , ne nécessiter pas de savoir lire ou écrire , pour accélérer le développement dans le sud .
ainsi , le London School of Economic avoir calculer que , quand le nombre de téléphone pour 100 habitant augmenter de 10 , le croissance de pib se accroître de 0,6 point .
le difficulté technique être également moindre , alors que le technologie de Gsm être éprouver et que le téléphone mobile ne nécessiter pas un accès permanent à l'électricité .
« lé désir de posséder un téléphone mobile être puissant mais le question de prix être crucial , estimer Laurent Viviez , directeur chez Booz Allen Hamilton .
sur le marché marocain par exemple , le introduction de le concurrence avec le arrivée de Telefonica en 2002 , qui avoir baisser le prix , avoir faire passer le taux de pénétration de environ 3 pourcent à 10 pourcent en un an .
mais pour consommer de téléphone , il falloir d'abord se équiper .
A 40 euros , un combiné représenter encore un quart de salaire de base mensuel marocain .
» pour faciliter le accès de plus modeste à le téléphonie mobile , le Gsm association avoir lancer un appel de offre pour un combiné à moins de 40 dollar ( en sortie de usine ) remporter en février par le américain Motorola .
ce téléphone être lancer à printemps 2006 et il prévoir de en vendre 6 million de unité entre avril et septembre Philip développer un ensemble de logiciel et composant à 5 dollar , permettre de produire de mobile à 20 dollar .
à heure actuelle , ce être cependant Nokia qui dominer dans le nouveau marché comme le Chine , le inde , le Indonésie , de philippine , le Mexique grâce à son maîtrise de coût et son puissance logistique .
son premier prix démarrer à 60 dollar .
là encore , le but être moins philanthropique que financier : alors que le cap de 2 milliard de client pouvoir être atteindre dès 2006 , le 3 milliard pouvoir être atteindre dès 2009 , grâce à croissance très fort de pays émergent alors que le marché traditionnel être saturer .
le fracture numérique avoir faire le objet de nombreux étude .
en cinq an , le écart de équipement et de usage de technologie de le information entre le pays de nord et de sud se être peu réduire .
10 pourcent un foyer sur 10 , dans le monde , disposer de un ordinateur ( près de un sur deux dans le pays développer ) , selon le cabinet américain Idc .
75 pourcent trois quart de internaute vivre dans le partie de monde qui compter moins de 15 pourcent de habitant de le planète , selon le banque mondial .
25 pourcent sur le trois quart de le population mondial avoir accès à un réseau de téléphonie mobile , seul un quart être client à un service de téléphonie mobile , selon le Gsm association .
moins de 5 euros .
ce être le dépense moyenner mensuel en communication mobile pour un utilisateur de tiers monde , contre 40 euros dans le pays développer .
le groupe audiovisuel M6 avoir annoncer , mardi 15 novembre , le rachat de 95 pourcent de capital de site de commerce en ligne Mistergooddeal ( www.
mistergooddeal.
com ) spécialiste de déstockage de grand marque sur Internet par intermédiaire de home shopping service ( Hss ) , son filial de téléachat .
le 5 pourcent restant être conserver par le équipe dirigeant et devoir être racheter dans le deux an qui venir par M6 .
« ce rachat se inscrire dans le filiation direct de notre activité de diversification dans le téléachat , affirmer Nicolas de Tavernost président de M6 .
compte tenu de clause de rachat , si le chose se passer bien et que le entreprise être performant , nous payer un maximum de 44 million de euros pour le intégralité de capital de Mistergooddeal .
» M6 ne avoir pas préciser le prix exact que il payer pour le 95 pourcent de capital que il racheter .
à maximum , le transaction représenter le deux tiers de chiffre de affaire que devoir réaliser Mistergooddeal ce année .
avec en moyenne 6 000 référence de produit ( électroménager , hifi-vidéo , informatique mais aussi automobile ...
) ce site de commerce en ligne , créer en 2000 , avoir réaliser en 2004 un chiffre de affaire de 45 million de euros et affirmer être bénéficiaire .
il revendiquer 500 000 client et prévoir de réaliser un chiffre de affaire de 65 million de euros en 2005 grâce à ce acquisition qui donner naissance , selon M6 , à « un combinaison inédit télévision Internet dans le commerce » , le groupe audiovisuel espérer accélérer le croissance et le développement de son activité de vente à distance .
il prévoir de réaliser 200 million de euros de chiffre de affaire en 2006 pour son activité de télé achat et de commerce en ligne .
de synergie être attendre aussi bien dans le logistique , le fichier client et le achat .
« Nou prendre le meilleur de deux » , déclarer M. de Tavernost .
créer en 1987 , home shopping service avoir réaliser en 2004 un chiffre de affaire de 111,4 million de euros et dégager un résultat net de 4,3 million de euros M6 revendiquer le premier place de le vente à la télévision en France et à Benelux .
de son côté , Mistergooddeal pointe à le douzième place de site de commerce en ligne le plus visiter en France .
selon le baromètre réaliser par Médiamétrie et netratings et le Fevad ( fédération de entreprise de vente à distance ) , 2,909 million de internaute unique avoir visiter ce site à troisième trimestre 2005 Cdiscount , troisième site de commerce en ligne en France , avoir attirer 5,859 million de visiteur .
alors que en France le grand distribution se intéresser beaucoup à entreprise de commerce en ligne - en juin Auchan avoir prendre un participation majoritaire dans gros Bill , site spécialiser dans le informatique et le électronique grand public - le acquisition de un site Internet par un groupe audiovisuel être un premier .
M6 ne devoir pas se arrêter là .
le fondateur de Mistergooddeal , Nicolas Berloty , Guillaume Clavel et François Luciano qui intégrer le groupe M6 , « avoir pour mission de regarder de acquisition potentiel » , déclarer M. de Tavernost .
pour Pierre Kociusko-morizet , président fondateur de Price Minister , ce rachat confirmer le prise de conscience de poids de commerce en ligne par le grand acteur industriel français .
tel Fantômas , autour de « ring » de London métal Exchange ( Lme ) , tout le monde connaître quelqu'un qui avoir rencontrer le courtier chinois en cuivre Liu Qibing , mais personne ne sembler le connaître effectivement .
ce trader de Shanghaï avoir disparaître .
or , il être tenir pour responsable de perte énorme réaliser sur le transaction de métal rouge par le bureau de état de réserve ( Sbr ) , charger de le gestion de stock stratégique de le Chine .
ce qui avoir provoquer un cataclysme sur le plus important marché à monde de métal non ferreux .
dans un premier temps , lundi 14 novembre , le Sbr avoir démentir le existence de Liu Quibing , avant de préciser que il être en congé .
finalement , le organisme , qui avoir ouvrir un enquête , avoir affirmer , mardi , que le trader avoir agir pour son propre compte , à le insu de son supérieur .
« L' actuel niveau record de prix [ de cuivre ] e st certes potentiellement créateur de volatilité .
mais le risque de baisse de prix être extrêmement limiter en raison de le limitation de le offre et de stock très faible face à un demande demeurant robuste .
» a l'évidence , Liu Qibing ne partager pas ce opinion - majoritaire dans le City - de Ingrid Sternby , analyste métal auprès de Barclay capital , à propos de le poursuite de le envolée de prix de cuivre .
à yeux de trader chinois , après avoir augmenter de 30 pourcent depuis le début de le année et doubler en deux an , le cours de métal aller retomber à quatrième trimestre .
pendant le été , le trader avoir vendre entre 150 000 et 200 000 tonne à découvert .
il se être engager à livrer , de ici à 21 décembre , ce quantité massif de cuivre que il ne posséder pas .
entre-temps , le hausse de cuivre se être poursuivre .
a le échéance , le trader avoir être prendre à le gorge , contraindre de acheter ce cuivre à un cours supérieur , entraîner de perte potentiel colossal , pour son employeur et pour le intermédiaire londonien sur lequel il se être appuyer pour mener à bien son manipulation .
son effort désespérer pour dissimuler son énorme perte avoir creuser un gouffre financier estimer à plusieurs centaine de million de dollar .
le précédent de là Barings à Lme , qui contrôler 90 pourcent de marché à terme de cuivre , certain évoquer un répétition de scandale de le Barings , le prestigieux banque ruiner , en 1995 , par le « courtier fou » Nick Leeson .
de autre faire le rapprochement avec le ardoise de 2,6 milliard de dollar laisser en 1996 par Yaseo Hamanaka , chief trader de le Sumitomo , conséquence également de spéculation rater sur le cuivre .
ce dernier avoir être soutenir par le corporation chinois de importation et de exportation de non ferreux , ancêtre de le Sbr .
pour tenter de calmer le jeu et le prix , le Chine avoir affirmer , mardi , disposer de un stock de cuivre de 1,3 million de tonne , soit 8 pourcent de la production mondial .
ce tentative de démontrer que le Sbr être capable de approvisionner un marché plus tendre que jamais avoir tourner court .
selon le observateur , le Sbr disposer à peine de 200 000 à 250 000 tonne de cuivre , stock auquel il être impensable de toucher en ce temps de surchauffe industriel en Chine .
plus de 4 million de particulier avoir souscrire de action de Edf , mardi 15 novembre , dans le cadre de le augmentation de capital de 7 milliard de euros décider par le gouvernement .
le souscription , qui se clore jeudi , être un succès pour le gouvernement et le Pdg de Edf , Pierre Gadonneix , qui souhaiter dépasser le record de France télécom ( 3,9 million de petit porteur en 1998 ) .
depuis le 28 octobre , le particulier pouvoir réserver de titre proposer dans un fourchette de 28,50 et 33,10 euros , un euro de moins que le institutionnel .
le prix définitif être fixer vendredi , et le premier cotation à Paris intervenir lundi 21 novembre 
le avionneur américain boeing avoir annoncer , mardi 15 novembre , le lancement commercial de son 747 « advanced » , version allonger destinée à concurrencer le A380 de Airbus .
le nouvel appareil remplacer le boeing 747 - 400 en 2009 le version passager pouvoir transporter 450 personne ( contre 550 à 800 pour le A380 ) .
le premier commande de 747 - 8 , de un valeur total de 5 milliard de dollar ( 4,26 milliard de euros ) , concerner le version cargo : dix venir de le compagnie luxembourgeois Cargolux et huit de nippon cargo Airlines .
le emploi salarier dans le secteur concurrentiel avoir progresser de 0,1 pourcent à troisième trimestre 2005 ( plus 8 500 postes ) et de 0,3 pourcent sur un an , totaliser 15,4 million de personne , selon le chiffre provisoire publier , mercredi 16 novembre , par le ministère de le emploi .
le premier apparition publique de ben Bernanke , 51 an , être attendre .
choisir par George Bush pour succéder à Alan Greenspan , le 1er février 2006 , à le tête de le réserve fédéral américain ( Fed ) , il avoir devoir , mardi 15 novembre , répondre à question de le commission bancaire de sénat afin que son nomination être confirmer .
compte tenu de le grand réputation de ce universitaire , considérer comme un de plus grand spécialiste américain de le politique monétaire , le congrès devoir voter en son faveur à un large majorité .
M. Bernanke se livrer néanmoins à un exercice difficile dont M. Greenspan se être faire un spécialité .
il consister à rassurer le marché financier sur son volonté de combattre le inflation et , dans le même temps , à montrer à parlementaire , notamment démocrate , que il ne être pas insensible à le autre volet de le mission de le Fed , « assurer le emploi maximum » .
« Les Déficits se cumuler » M. Bernanke , très à l'aise , se être engager à « faire de continuité avec le politique et le stratégie politique de Greenspan [ son ] premier priorité » .
il avoir également affirmer « être strictement indépendant de tout le influence politique » .
M. Bernanke avoir par ailleurs faire allusion à objectif chiffrer de inflation , dont il être partisan : il « avoir plusieurs avantage , dont celui de réduire le incertitude sur le politique monétaire et de assurer plus solidement encore le anticipation à long terme de inflation » , avoir il expliquer .
le nouveau président de le banque central américain être sans aucun doute tester par le marché .
son deux prédécesseur , Alan Greenspan et Paul Volcker , avoir remonter le taux de intérêt peu après leur entrée en fonction pour prouver leur détermination .
M. Bernanke aller hériter de un économie dont le croissance être solide et où le chômage être faible .
depuis juin 2004 , le Fed se être employer à réduire le tension inflationniste en porter le loyer de le argent au jour le jour de 1 pourcent à 4 pourcent plus que le conjoncture , le nouveau président de le Fed devoir se soucier de déséquilibre potentiellement dangereux de le économie américain .
a commencer par son dépendance envers le capital étranger .
« lé déficit qui se cumuler pour sans cesse augmenter le dette extérieur ne pouvoir pas persister indéfiniment » , avoir prévenir , lundi , M. Greenspan , qui intervenir depuis Washington à un conférence à Mexico .
le autre grand menacer pour M. Bernanke être le bulle immobilier .
le hausse continuer de prix de logement avoir avoir un effet de richesse pour le américain , dont 70 pourcent être propriétaire de leur logement , et lui avoir permettre de continuer à consommer et à se endetter .
si le bulle éclater , le conséquence sur le santé financier de ménage - dont le endettement atteindre en moyenne le niveau record de 124 pourcent de revenu annuel - se faire sentir .
le syndicat avoir déposer un préavis de grève pour le 21 novembre vous avoir actionner le accord sur le dialogue social pour éviter ce grève .
être -ce votre rôle et être -ce utile ? ce être notre rôle et même notre devoir .
il ne y avoir jamais de fatalité à le grève .
le direction de le Sncf vouloir aller aussi loin que possible dans le sens de préoccupation exprimer .
et je rester toujours disponible .
du côté de le direction , nous avoir apporter de réponse très concret dans un relevé de engagement sur le ensemble de sujet .
le dialogue social être il rompre ? non .
le dialogue social ne être pas rompre .
il être confronter à un perspective de conflit reconductible .
ce grève se focaliser sur le perspective de un prétendre privatisation de le entreprise .
un tel privatisation , je ne le voir ni de près ni de loin .
ce ne être pas mon projet - ni celui de gouvernement , il me le avoir confirmer .
mon but , à contraire , être de démontrer que un entreprise publique , de service public , pouvoir être efficace , assumer son développement et faire face à le concurrence tout en préserver son mission et son valeur de service public .
voilà mon vrai projet pour le Sncf .
il falloir que le entreprise se adapter à un monde qui évoluer .
que elle adopter un pilotage orienter vers son clientèle et son produit .
on ne gérer pas le Ter comme le fret ou comme le Tgv .
ce orientation ne vouloir pas dire de tout que le entreprise être en passe de être découper en morceau .
nous avoir en place de élément de intégration fort : le direction de le infrastructure assurer le exploitation et le entretien de réseau sur lequel circuler tout le train ; notre organisation régional être transverse et fort , de fonction majeur , comme le matériel et le traction , rester intégrer ; enfin , le statut de personnel rester bien entendre unique et le nombre de contractuel ne augmenter pas à le Sncf .
que on cesser de me parler de désintégration et de privatisation ! comment expliquer le durcissement de le position de syndicat ? je ne pouvoir pas trouver de explication à de chose que je ne comprendre pas .
bien sûr , le nouvelle organisation dans le entreprise susciter de inquiétude parce que elle changer le manière de travailler .
il me appartenir de le apaiser .
je rester prêt pour parler de chose tangible .
si on vouloir parler de le montée de le concurrence , ce être autre chose .
il être exact que désormais le concurrence apparaître dans le chemin de fer .
mais ce ne être pas nouveau .
en France , le concurrence sur le fret résulter de décision prendre en 2001 en conseil de ministre européen .
voilà dix an que vous être à le tête de le Sncf , quel bilan tirer vous de dialogue social ? le dialogue social dans ce maison être extrêmement exiger pour tout le monde car il y avoir un tradition de conflictualité très fort .
je avoir prendre dans le période récent de nombreux initiative et trouver de réponse syndical positif : le signature le 28 octobre 2004 de le accord sur le dialogue social , le accord sur le traction le 13 décembre 2004 et , deux année de suite , le signature largement majoritaire de accord sur le salaire et aussi celui sur le formation .
mais , à côté de ce dialogue social , il exister un culture de conflit dont tout le monde dans le entreprise assumer un part de responsabilité .
le Sncf être elle donc encore et toujours victime de climat général ? par son poids spécifique , par le rôle que elle jouer dans le pays , par son histoire , le Sncf jouer un rôle important dans le climat général .
je en être conscient .
le Sncf ne avoir jamais être en aussi bon santé économique et ne avoir jamais autant investir et ce être cela qui garantir son avenir .
ce grève pouvoir enrayer le dynamique actuel et même porter un coup majeur à fret .
le Sncf aller bien .
nous enregistrer un croissance fort de nombre de voyageur , le trafic au coeur de notre mission de service public aller particulièrement bien .
le Ter être en progression de 6 pourcent depuis le début de le année , le trafic en Ile-de-france de 3,5 pourcent , même chiffre pour le grand ligne .
ce être de croissance exceptionnel sur de marché mature .
le résultat de premier semestre être sans doute le meilleur depuis le création de le Sncf .
le entreprise être en plein développement , elle dégager de bénéfice .
notre objectif pour 2007 être un capacité de autofinancement issu de le exploitation qui couvrir le totalité de investissement dont nous avoir le charge .
il pouvoir être tenir à voir de le évolution actuel .
quant à fret , après un premier semestre décevant , nous être en train de revenir dans le objectif de plan .
le hémorragie financier être juguler , nous gagner de appel de offre et nous retrouver de client perdre .
pouvoir on dire que le Sncf réussir son modernisation économique mais pas son modernisation social ? je croire que le conflictualité rester pour nous un sujet majeur .
cela dire , nous avoir aussi progresser dans ce domaine avec le accord de octobre 2004 sur le dialogue social .
le Sncf avoir besoin de organisation syndical fort .
pourquoi ? le Sncf être un entreprise de main-d'oeuvre très nombreux , très disperser sur le ensemble de territoire .
le organisation syndical devoir pouvoir y tenir leur rôle et y prendre leur responsabilité .
depuis huit an , 55 000 jeune être entrer à le Sncf .
nous avoir à leur égard le responsabilité de lui proposer un entreprise tourner vers le avenir , capable de relever le défi de son temps : un service public en mouvement , ce être un superbe projet .
je y consacrer tout mon énergie .
quatre syndicat de le Sncf - Cgt , Fo , sud rail et Fgaac ( conducteurs)- avoir officiellement déposer , mardi 15 novembre , un préavis pour un grève reconductible à compter de lundi 21 novembre à 20 heure .
le réunion de concertation de 10 , 14 et 15 novembre , à le initiative de le direction , ne avoir pas permettre de éviter ce perspective .
il se agir de le sixième grève national de cheminot depuis le début de le année .
le syndicat vouloir d'abord mobiliser sur le thème de le « privatisation rampant » de le entreprise .
le premier ministre , Dominique de Villepin , avoir toutefois affirmer que celui -ci ne être « en aucun cas à ordre de jour » .
le revendication porter aussi sur le emploi , le salaire , le nouvelle organisation de le entreprise et enfin le service public .
quelque mesure avoir être annoncer par le direction lors de rencontre avec le syndicat , comme le suppression , en 2006 , de 80 pourcent de ralentissement grâce à un enveloppe de 70 million de euros pour le régénération de réseau ferrer .
ce mesure être juger « infinitésimal » par le Cgt .
le banque allemand Commerzbank avoir annoncer , mardi 15 novembre , que elle avoir engager de négociation pour prendre le contrôle de le banque immobilier Eurohypo , dont elle détenir déjà 31,84 pourcent , aux côtés de le Deutsche Bank ( 37,72 pourcent ) et de Dresdner Bank ( 28,48 pourcent ) .
Eurohypo se être réjouir que le transaction envisager ne « modifier pas son autonomie » puisque elle rester filial à part entier .
selon le Afp , le rachat coûter 4,6 milliard de euros à le Commerzbank .
ce dernier en attendre de synergie annuel de au moins 100 million de euros à partir de 2008 le opération permettre à le Commerzbank de devenir le deuxième banque priver allemand devant le Hypovereinsbank , elle -même racheter à le fin octobre par le banque italien Unicredito .
- ( Corresp .
) 
le banque avoir maintenir lui menacer de ne plus distribuer le prêt à taux zéro ( Ptz ) et le prêt à le accession social ( pas ) à compter de 21 novembre , après un réunion , mardi 15 novembre , à ministère de finance .
Bercy lui avoir , en effet , confirmer son intention de fermer le fonds de garantie à le accession social ( Fgas ) , qui garantir ce prêt social , pour en reverser le fonds à budget de le état .
sur le 1,4 milliard de euros dont être doter le Fgas , 850 million avoir être apporter par le banque .
cependant , le deux partie se être mettre de accord pour trouver un solution permettre de pérenniser le dispositif de prêt social .
le vente de voiture neuf en Europe avoir reculer de 2,6 pourcent en octobre sur un an , selon le donnée publier , mercredi 16 novembre , par le association européen de constructeur automobile ( Acea ) .
si le on exclure de statistique le nouveau membre de le union , le marché automobile européen avoir ainsi connaître son plus mauvais mois de octobre depuis 1996 en octobre , le hausse en Italie ( plus 5,5 pourcent ) et en Allemagne ( plus 3 pourcent ) ne avoir pas réussir à compenser le baisse en France ( - 5,8 pourcent ) , en Espagne ( - 9,8 pourcent ) et à royaume uni ( - 10,8 pourcent ) .
le français Peugeot et Renault afficher de perte respectif de 10,2 pourcent et 11,6 pourcent , tandis que Citroën progresser de 3,5 pourcent 
le laboratoire pharmaceutique californien Allergan , propriétaire de Botox , avoir offrir 3,2 milliard de dollar ( 2,73 milliard de euros ) pour prendre le contrôle de Inamed .
ce dernier commercialiser différent produit dermatologique complémentaire de Botox ainsi que de prothèse de chirurgie esthétique mammaire .
le conseil de administration de Inamed ne avoir pas encore faire connaître son décision .
le administrateur avoir en principe accepter en mars 2005 un offre de laboratoire Medici qui valoriser Inamed à 2,8 milliard de dollar .
le laboratoire pharmaceutique suisse Roche et américain Gilead qui être en conflit depuis juin sur de problème de commercialisation et de rémunération lier à Tamiflu , un antiviral censé être efficace contre le grippe aviaire , avoir annoncer mercredi 16 novembre être arriver à un accord .
Gilead aller recevoir 53 million de euros au titre de arriéré pour le année 2004 et de neuf premier mois de 2005 le royalties à venir être aussi revoir à la hausse .
Roche verser chaque année entre 14 pourcent et 22 pourcent sur le vente , selon le volume de Tamiflu écouler .
pour 2005 , le royalties devoir se situer entre 18 pourcent et 19 pourcent Roche et Gilead avoir aussi annoncer le mise en place de deux comité commun charger de coordonner le fabrication et le vente de Tamiflu .
le croissance japonais ralentir mais ne inquiéter pas .
le produit intérieur brut ( pib ) avoir progresser à troisième trimestre de 0,4 pourcent , dépasser le prévision de économiste , qui se attendre à un gain de 0,3 pourcent le pib augmenter ainsi , en rythme annuel , de 1,7 pourcent , après avoir gagner 3,3 pourcent entre avril et juin et 5,3 pourcent entre janvier et mars ce ralentissement se expliquer , selon le rapport de gouvernement , par un réaction après le vif hausse de deux trimestre précédent et par le fort hausse de prix de pétrole qui , après Kaoru Yosano , ministre charger de le politique économique et fiscal , « contribuer de manière important à la hausse , de 3,9 pourcent , de importation , faire perdre 0,5 point à le croissance » .
autant que le exportation , en progrès de 2,7 pourcent grâce notamment à la baisse de yen face à dollar , ne suffire pas à équilibrer le balance de échange .
le gouvernement japonais se montrer attentif à le évolution de prix de pétrole , susceptible , selon son estimation , de faire perdre 0,4 point à pib annuel .
il demeurer néanmoins confier dans le solidité de le reprise observer depuis janvier , notamment parce que le croissance de troisième trimestre continuer de bénéficier de le amélioration de le demande intérieur , qui générer près de 55 pourcent de pib .
pour le troisième trimestre consécutif , le consommation de ménage avoir progresser .
gagner 0,3 pourcent entre juillet et septembre , elle avoir bénéficier de le hausse de salaire de 1,7 pourcent dans un contexte favorable sur le marché de le emploi .
le dépense se être surtout porter sur le loisir , le équipement de foyer et le immobilier .
ce tendance ne devoir pas ralentir à quatrième trimestre , le entreprise prévoir notamment un hausse , le troisième en trois an , de bonus de hiver .
mesure fiscal autre composante de le demande intérieur , le investissement de entreprise avoir fortement ralentir par rapport à le période avril - juin , au cours de lequel il avoir gagner 3,4 pourcent , mais il continuer de progresser , enregistrer un gain de 0,7 pourcent , son sixième hausse trimestriel consécutif .
ce mouvement devoir se poursuivre , notamment en raison de important profit dégager par le entreprise et par le prévision de croissance de commande de machine pour le trimestre octobre - décembre , établir à 6,2 pourcent dans ce contexte , le gouvernement se dire confier pour atteindre , voire dépasser , le objectif de croissance , fixer à 1,6 pourcent , pour le exercice fiscal 2005 se terminer fin mars 2006 le investisseur se être également montrer confiant dans le économie , le indice Nikkei avoir terminer le journée de vendredi en hausse de 0,53 pourcent , à 14 155,06 point , son plus haut niveau depuis quatre an et demi .
ce climat favorable ne lever pas pour autant certain inquiétude pour le année 2006 outre le inconnu de prix de pétrole , qui , sans affecter directement le économie nippon , pouvoir pénaliser celui de le Chine et de états-unis - le deux principal partenaire commercial - , le croissance de le archipel pouvoir souffrir de le mise en oeuvre de nouvelle mesure fiscal .
le gouvernement avoir prévoir un hausse de cotisation social et un contraction de avantage fiscal pouvoir , selon de économiste , soustraire à budget de particulier le équivalent de 3 000 milliard de yen ( 21,7 milliard de euros ) .
enfin , le déflateur de pib , indicateur de le évolution de prix , enregistrer un repli de 1,1 pourcent entre juillet et septembre après le recul de 0,9 pourcent de trimestre précédent , ce nouvelle diminution signifier que le Japon ne être toujours pas sortir de cycle déflationniste dans lequel il être entrer il y avoir sept an .
de bon résultat semestriel et un programme de rachat de titre rallonger de 2 milliard de livre ( 1,48 milliard de euros ) avoir moins intéresser le boursier que le avertissement sur résultat lancer , mardi 15 novembre , par Vodafone .
le action de groupe britannique , géant de le téléphonie mobile , avoir fortement chuter , mardi , à le bourse de Londres .
ce chute se être produire après que le groupe avoir annoncer que le « taux de croissance de revenu de le téléphonie mobile [ pour le prochain année fiscal , mars 2006 - mars 2007 ] risquer de être légèrement inférieur à ce qui être prévoir pour le exercice en cours » .
sur le séance , le action - dont le échange avoir représenter près de le moitié de transaction de le bourse de Londres - avoir chuter de 10,86 pourcent , à 129,25 pence , de Jamais Vu depuis sept an .
en dix jour , le capitalisation de Vodafone avoir fondre de plus de 12 milliard de livre .
Vodafone avoir expliquer son perspective morose par le taux de pénétration de plus en plus élever de le téléphonie mobile , en particulier en Europe et surtout à Japon , où il être toujours troisième opérateur , mais où il être largement distancer par Docomo et Kddi .
dans ce contexte , le groupe devoir dépenser davantage pour retenir ou accroître son clientèle , ce qui rogner sur son marge .
« lé Japon être le région où notre marge être vraiment affecter » , avoir reconnaître le directeur général , Arun Sarin , devant le presse .
« pratiquement le trois quart de le baisse de notre marge à premier semestre provenir de dépense que nous faire là-bas pour retenir notre client et en séduire de nouveau » , avoir il ajouter .
sur le semestre achever fin septembre , le groupe , qui posséder de réseau dans 27 pays et avoir nouer de partenariat dans 14 autre , être tout de même parvenir à séduire 10 million de client supplémentaire , porter le nombre total de son abonné à 171 million , ce qui en fait le numéro deux mondial derrière chiner mobile .
le croissance de produit intérieur brut ( pib ) de le zone euro comme de le union européen se être accélérer à 0,6 pourcent à troisième trimestre , selon le estimation rapide publier , mardi 15 novembre , par le office européen de statistique Eurostat .
le économie européen connaître ainsi son meilleur performance trimestriel depuis le début 2004 
le croissance économique se être ralentir à troisième trimestre .
elle avoir être de 0,3 pourcent par rapport à trimestre précédent , qui avoir marquer un net rebond de 0,7 pourcent , selon un premier estimation , mardi 15 novembre , de institut national de le statistique ( Istat ) .
le hausse de prix à le consommation avoir ralentir , pour la première fois depuis un an , en octobre , avec un taux de inflation de 2,3 pourcent contre 2,5 pourcent en septembre , selon de chiffre publier , mardi 15 novembre , par le office de statistique national ( Ons ) .
le commerce extérieur agroalimentaire avoir enregistrer un excédent de 776 million de euros à mois de septembre , en baisse de 154 million de euros par rapport à le même période de 2004 , avoir annoncer , mardi 15 novembre , le ministère de le agriculture .
le balance commercial avoir dégager un excédent record de 31,8 milliard de couronne norvégien ( 4,2 milliard de euros ) en octobre , soit un bond de 37,6 pourcent sur un an , grâce à le envolée de cours de baril de pétrole , avoir annoncer , mardi 15 novembre , le bureau norvégien de statistique ( Ssb ) .
le investissement en capital fixe avoir progresser de 27,6 pourcent sur le dix premier mois de le année , par rapport à le même période de 2004 , avoir indiquer , mercredi 16 novembre , le gouvernement .
le montant de ce investissement se être établir à 5 580 milliard de yuan ( 589,5 milliard de euros ) , avoir préciser le bureau national de statistique ( Bns ) .
le secteur de le immobilier , dont le gouvernement tenter de ralentir le très fort croissance , continuer à attirer de fort investissement .
entre janvier et octobre , il avoir encore progresser de 21,6 pourcent , selon le Bns .
le vente de détail avoir reculer de 0,1 pourcent en octobre par rapport à septembre , en raison de le chute de vente de voiture .
hors automobile , ce vente avoir progresser de 0,9 pourcent , avoir annoncer , mardi 15 novembre , le département de commerce .
le prix à le production avoir progresser de 0,7 pourcent en octobre par rapport à septembre à états-unis , toujours soutenir par le prix de le énergie , tandis que le indice de base ( hors alimentation et énergie ) avoir reculer de 0,3 pourcent , avoir annoncer , mardi 15 novembre , le département de travail .
Saint-gobain être en passe de réussir son offre de achat sur le plâtrier britannique Bpb .
dans un communiqué publier jeudi 17 novembre , Saint-gobain annonce que son conseil de administration et celui de Bpb être parvenir à un accord : à le unanimité , le administrateur de Bpb recommander à le ensemble de leur actionnaire de accepter le offre à 775 pence par action valoriser le société à 5 , 8 milliard de euros ce annonce assurer le groupe français de un contrôle de le quasi totalité de capital , de ici à 2 décembre délai ultime pour le actionnaire pour apporter leur action .
pour parvenir à ce résultat , Saint-gobain avoir devoir relever de 7 , 6 pourcent son dernier offrir à 720 pence de 3 août qui ne avoir recueillir le approbation que de 0,88 pourcent de actionnaire .
le prix final être un peu supérieur à recommandation de analyste qui préconiser un fourchette entre 760 et 770 pence mais rester éloigner de prétention initial de le direction de Bpb qui exiger 832 pence .
le bourse avoir saluer ce succès de Saint-gobain , le cours de le action se être apprécier de 2,02 pourcent , à 46,95 euros à le ouverture à Paris .
« Cette offrir renchérir le coût de le acquisition de 400 million de euros celui -ci être financer en totalité par le emprunt .
cela aller contraindre Saint-gobain à réaliser sans délai le cession de actif que il avoir prévoir à hauteur de 2 à 2,5 milliard pour contenir le endettement à un taux aceptable proche de 100 pourcent de leurs fonds propre » , expliquer Naomie Hazan analyste chez Groupama Asset management .
T outefois ce être un belle opération , malgré son prix , le accord de conseil de admnistration être un atout décisif , poursuivre elle .
Bpb avoir démontrer son capacité de croissance avec un résultat de exploitation qui avoir croître en moyenne de 14 pourcent par an entre 2001 et 2005 , le incertitude concerner le montant dégager par le synergie et le ralentissement prévisible de marché de logement .
» ce succès arriver après plus de trois mois de un bataille qui avoir opposer le dirigeant de deux société depuis le lancement de le Opa le 3 août Richard cousin , directeur général de groupe , aller quitter Bpb .
mais le numéro deux , le français Jean-pierre Clavel , devoir rester .
« lé prix plus élever que initialement proposer se justifier par le perspective de croissance plus élever que prévoir de Bpb .
le marché prévoir de synergie comprendre entre 40 et 50 million de euros nous , nous en prévoir le double 100 million de euros » , avoir déclarer à monde Jean - Louis Beffa .
pour le président de Saint-gobain , « il y avoir en effet de synergie exceptionnel entre Isover , le branche isolation de Saint-gobain et Bpb .
dans tout le grand pays , le deux structure être présent .
nous aller donc immédiatement pouvoir réorganiser le siège et le service logistique et dans le pays émergent , un équipe pouvoir représenter facilement le ensemble .
le synergie être de autant plus évident que il y avoir de plus en plus de produit qui mélanger le laine de verre et le plaque de plâtre , en particulier le cloison contre le bruit .
» ce opération être le plus important jamais réaliser par le groupe français .
« celer faire une dizaine de année que nous envisager de nous rapprocher de Bpb .
mais après le diversification dans le distribution avec Poliet , le problème lier à le amiante nous avoir empêcher de nous endetter .
ce problème être en passe de être maitrisé , nous être aujourd'hui en mesure de effectuer ce acquisition stratégique .
ce rapprochement être tellement évident que aucun fonds ni aucun grou pe industriel ne avoir lancer de Contre Opa » , ajouter M. Beffa ce acquisition être le deuxième rachat majeur de un entreprise britannique par un français en 2005 en juillet pernod Ricard avoir reprendre Allied Domecq pour environ 10 milliard de euros par aileurs , Vincent Bolloré détenir désormais plus de 20 pourcent de groupe publicitaire Aegis et le bourse Euronext envisager de racheter celui de Londres .
Alan Johnson , ministre britannique de commerce et le industrie , avoir estimer lors de un conférence sur le gouvernance de entreprise à Londres que le rachat par de entreprise étranger être « un vote de confiance dans notre entreprise » .
Saint-gobain chiffre de affaire .
32 milliard de euros en 2005 ( contre 29,6 milliard en 2004 ) , dont 72,5 pourcent être réaliser en Europe ( 31,7 pourcent en France ) .
bénéfice net 1 milliard de euros en 2004 et en 2005 effectif .
181 228 personne répartir dans 49 pays .
métier .
le activité de groupe reposer sur cinq grand secteur : le distribution bâtiment ( 42 pourcent de chiffre de affaire ) ; le produit pour le construction ( 18,4 pourcent ) ; le matériaux haut performance ( 14,5 pourcent , céramique , plastique ) ; le vitrage ( 13,5 pourcent ) ; le conditionnement ( 11,6 pourcent ) , où il être leader mondial dans le flaconnage .
british Plaster Board chiffre de affaire .
2,3 milliard de livre ( 2 , 9milliards de euros ) en 2005 contre 2,71 milliard de euros en 2004 son activité se répartir entre le Europe ( 73,4 pourcent ) , le Amérique de nord ( 21,8 pourcent ) et le autre région ( 4,8 pourcent ) .
bénéfice net .
267 , 8 million de euros effectif .
12 689 salarié présent dans 50 pays .
métier .
le ça se répartir entre le pôle suivant : placoplâtre ( 63,6 pourcent ) numéro 1 mondial ; plâtre ( 15,9 pourcent ) , notamment plâtre de construction et autre plâtre spécial ; autre matériaux de construction ( 20,5 pourcent ) : produit de isolation , système de fixation , dalle pour plafond .
le bureau canadien de le sécurité de transport ( Bst ) avoir confirmer dans un rapport préliminaire , mercredi 16 novembre , le absence de anomalie mécanique sur le Airbus A340 de air France qui avoir faire un sortie de piste à le aéroport de Toronto le 2 août et avoir terminer son course en flamme .
deux membre de équipage et neuf passager sur 297 avoir subir de blessure grave lors de le accident .
le enquêteur en chef de Bts , réal Levasseur , souligner dans son rapport que « aucun anomalie important de système de bord ne avoir être relever » .
le analyse de le enregistreur de donnée de vol ne indiquer pas non plus de « défaillance de système » .
le examen de débris de le appareil et le analyse de le boîte noir ne avoir finalement permettre de détecter « aucun problème relatif à commande de vol , à déporteurs , à pneu , à frein ou à inverseur de poussée » .
le travail de analyse ne être pas terminer , et le enquêteur aller maintenant tenter de « mieux comprendre le facteur contributif en cause dans ce accident » .
le question principal être celui de savoir si le copilote à commande pour le approche et le atterrissage avoir devoir renoncer à atterrir en plein orage , sur un piste inonder .
M. Levasseur avoir simplement rappeler mercredi que le appareil disposer de un réserve suffisant de carburer pour tourner dans le ciel ou se dérouter vers un autre aéroport et que il se être finalement poser à mi piste avant de aller terminer son course dans un ravin .
miraculeusement , tout le passager et membre de équipage avoir pouvoir évacuer très rapidement le appareil .
une centaine de passager avoir déposer à Toronto un recours collectif ( class action ) en dommage et intérêt contre air France et le autorité aéroportuaire canadien .
le accord franco italien pour le construction de frégate européen multimission ( Fremm ) de un montant total de 11 milliard de euros , avoir être signer mercredi 16 novembre il prévoir le construction de 27 frégate , soit 17 bâtiment pour le France ( 6,5 milliard de euros ) et 10 pour le Italie ( 4,5 milliard de euros ) .
le premier livraison de ce navire pour le France être attendre en 2011 « lé plus grand programme naval jamais réaliser en Europe être désormais lancer » , avoir indiquer le ministre de le défense , Michèle Alliot-marie à le assemblée national , en préciser : « Il se agir de premier contrat naval porter par le organisation européen de coopération en matière de armement ( Occar ) et le deuxième plus important financièrement après le contrat de avion de transport a -400m .
» L' achat de 180 Airbus signer en juin 2003 par le européen se élever à 20 milliard de euros originellement , le accord sur le Fremm avoir devoir être signer le 4 octobre , par Jacques Chirac et Silvio Berlusconi lors de sommet entre le deux pays .
mais , à la dernière minute , un problème budgétaire italien avoir contraindre à report de le ratification .
ce obstacle avoir être lever le 10 novembre , grâce à un amendement sur le projet de budget 2006 le gouvernement italien aller y consacrer près de 2 milliard de euros au cours de quinze prochain année .
côté français , le construction être confier à Armaris , filial de Thales et de Dcn , et de côté italien à Orizzonte Sistemi navali , filial de Fincantieri et Finmeccanica .
le missilier européen Mbda participer également à programme .
- ( Afp .
) 
confiant pour le croissance européen , le commission le être nettement moins pour le compte public français : ce être ce qui ressortir de prévision de automne publier jeudi 17 novembre à Bruxelles .
en dépit de engagement de gouvernement de Dominique de Villepin , le commissaire à affaire économique et monétaire Joaquin Almunia considérer que le France devoir rester en situation de « déficit excessif » ce année et en 2006 afin de inciter le gouvernement à prendre de mesure de économie supplémentaire , il songer même à relancer dans le prochain mois le procédure pour « déficit excessif » suspendre fin 2004 tandis que le ministre français de le économie et de finance , Thierry Breton , table sur un déficit de 3 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) en 2005 , puis 2,9 pourcent en 2006 , le économiste bruxellois se attendre à un dérapage nettement supérieur : 3,2 pourcent en 2005 , puis 3,5 pourcent en 2006 dans leur rapport , il estimer que le croissance , en France , devoir atteindre 1,8 pourcent en 2006 , quand M. Breton avoir bâtir son budget 2006 sur un fourchette comprendre entre 2 pourcent et 2,5 pourcent de surcroît , le expert de le commission considérer que Paris rester trop dépendre de recette exceptionnel qui avoir permettre de limiter ce année le dérapage budgétaire , grâce à versement effectuer par Edf et gaz de France lors de transfert de leur système de retraite maison à régime général .
pour lui , ce recette avoir représenter 0,5 point de pib ce année , et devoir se monter à un quart de point en 2006 le France devoir faire partie le an prochain de rare pays de le union monétaire où le déficit excessif se aggraver .
si elle entendre recommander à état membre de relancer le procédure concerner le Allemagne , en lui donner jusque à fin 2007 pour respecter le standard européen , le commission noter que Berlin , et le trois autre mauvais élève budgétaire de le zone , le Italie , le Grèce et le Portugal , « être susceptible , à de degré divers , de consolider leur budget par rapport à 2005 » .
mais ni le un ni le autre ne devoir parvenir à ramener leur déficit en deçà de seuil de 3 pourcent définir par le pacte de stabilité et de croissance .
dans le ensemble , le situation budgétaire de pays de le zone euro devoir légèrement se dégrader en 2005 , avec un déficit moyen de 2,9 pourcent de pib , contre 2,7 pourcent en 2004 , pour se améliorer à le marge en 2006 , à 2,8 pourcent le rappel à ordre de le commission se vouloir de autant plus ferme que le conjoncture se améliorer dans le pays européen .
à troisième trimestre , le pib de le zone euro avoir progresser de 0,6 pourcent , avec de bon surprendre en France ( plus 0,7 pourcent ) et en Allemagne ( plus 0,6 pourcent ) .
après 1,3 pourcent ce année , le pib pouvoir progresser de 1,9 pourcent au sein de le union monétaire et de 2,1 pourcent pour le vingt-cinq .
« Après un premier semestre décevant , le zone euro et le Ue être bien placer pour tirer partir de perspective mondial qui rester bon » , devoir indiquer M. Almunia jeudi : « lé retour de le confiance écon omi que et le recul régulier de chômage devoir encourager le consommation et stimuler le investissement , lequel bénéficier de condition financier favorable et de bon résultat de entreprise .
» le commission européen considérer que le investissement devoir progresser de plus de 3 pourcent en 2006 et 2007 au sein de vingt-cinq .
du fait de recul de le euro face à dollar , le entreprise bénéficier davantage de le très bon tenue de commerce mondial ( plus 7 pourcent par an ) et de un croissance mondial « solide » ( à 4,3 pourcent en 2005 et en 2006 ) .
par ailleurs , le demande intérieur devoir se renforcer , du fait de le baisse de chômage .
après le commission , le reprise devoir susciter le création de six million de emploi de ici à 2007 au sein de vingt-cinq , dont le trois quart dans le zone euro enfin , le commission minimiser à son tour le tension inflationniste , en écho à le récent mise en garde de ministre de finance de le zone euro à le banque central européen ( Bce ) contre « tout décision inconsidéré » en matière de hausse de taux .
selon certain économiste , le conseil de gouverneur de le institut de émission pouvoir choisir de resserrer son politique monétaire dès son réunion de mois de décembre après Bruxelles , le indice de prix à le consommation augmenter légèrement , pour se établir à 2,3 pourcent ce année en raison de prix de pétrole .
mais il devoir redescendre à 2,2 pourcent , puis à 1,8 pourcent en 2007 
deux an après avoir racheter le crédit lyonnais , le crédit agricole - le premier banque français avec 21 million de client - avoir présenter , jeudi 17 novembre , son nouveau comité exécutif .
ce état major porter le empreinte de nouvel homme fort de groupe coopératif , Georges Pauget , issu de sérail agricole , et nommer directeur général en septembre en remplacement de Jean Laurent .
il être charger , en janvier 2006 , de mettre en oeuvre le nouvelle stratégie de développement , sous le deux bannière commercial de crédit lyonnais ( devenir Lcl ) et de crédit agricole .
son arrimage à le banque vert achevé , Lcl devoir recruter de 1 pourcent à 2,5 pourcent de client supplémentaire chaque année jusque en 2007 , grâce à un politique de service que il annoncer plus rapide et moins cher .
ce objectif cacher un fort enjeu pour le groupe présider par René Carron : prouver à marché financier - le crédit agricole être entrer en bourse en 2001 - que le rachat à prix fort de lyonnais ( 20 milliard de euros ) en 2003 - le plus important fusion bancaire en France - être un bon opération .
changement de méthode sur le 23 membre que compter le nouvel exécutif , un seul venir de le extérieur .
il se agir de Jacques Lenormand ( 58 an ) , un personnalité connaître de monde de le finance , dont le talent en matière de marketing financier force le admiration , jusque chez son détracteur .
le arrivée comme responsable de développement en France de celui qui enrayer le décollecte de service financier de là poste , que il diriger de 1991 à 1998 , et qui redresser le assurance Mma de 1998 à 2004 , alors en difficulté , être emblématique : elle rompre avec le tradition de discrétion de crédit agricole et donner le signal de un politique commercial agressif en zone urbain .
conseiller de M. Pauget depuis le été , M. Lenormand ne avoir pas tarder à imprimer son marque .
il avoir lancer le nouvelle campagne de communication de crédit lyonnais Lcl en septembre 2005 - avec ce slogan , « nous vous devoir un nouvelle banque » - censé en finir avec le passé sulfureux de le ex banque publique .
« partout où il passer , il faire entendre son petit musique , et ce longtemps après son départ » , dire de lui le ex président de là poste , Claude Bourmaud , saluer « un compétence et un créativité rare » .
ce être à ce fin connaisseur de technique de communication que là poste devoir son slogan « C' être pas écrire là poste » et le Mma leur « zéro tracas , zéro blabla » .
pour le équipe commercial de crédit agricole , le arrivée de M. Lenormand dans un groupe qui lui mettre le pied à le étrier - il y travailler de 1978 à 1991 - devoir se traduire par un changement de méthode .
son ex collaborateur à là poste décrire « un patron déborder de énergie , exiger , original , parfois fantasque » .
il garder en mémoire le séminaire spectacle que il organiser pour fêter de succès commercial .
« Il ne hésiter pas à monter sur scène déguiser en cow-boy ou à inviter le marionnette de guignol de le information de canal pour caricaturer de mauvais méthode de vente » , se souvenir un proche .
son goût pour le mise en scène et son politique de vente à tout prix avoir déconcerter le syndicat : « un jour de fort mobilisation social à là poste , nous être ressortir de bureau de M. Lenormand avec de mallette sur le nouvelle méthode de vente » , rapporter Sud Ptt .
M. Lenormand , qui être écarter de double présidence de assurance Maaf Mma en 1998 , pouvoir faire partie de candidat à le succession de patron de crédit agricole .
le mandat de M. Carron se achever dans deux an .
depuis 2002 , le chiffre de affaire de débitant de tabac se être effondrer de 35 pourcent le hausse de 45 pourcent de prix de cigarette ce année là se être traduire par un perte de clientèle sans précédent .
en trois an , 1 500 buraliste , sur le 31 000 que compter le profession , avoir fermer .
depuis , il chercher à compenser ce manque à gagner .
le vente de cigarette , sur lequel il toucher 6 pourcent , représenter un quart de leur bénéfice .
le crise être de autant plus profond que leur deux métier connexe , le vente de journal et le débit de boisson , être aussi orienter à la baisse .
le état lui avoir promettre de mesure de aide .
un moratoire fiscal prévoir de ne plus toucher à prix de le cigarette jusque en 2007 par ailleurs , de nouvelle mission de service public devoir être proposer à le profession .
à partir de premier trimestre 2006 , le timbre-amende électronique être tester dans un vingtaine de bureau de tabac .
grâce à un code barre , le procès-verbal être identifier par le buraliste , qui percevoir directement le montant de le amende - 5 pourcent lui revenir - , sans que le contrevenant avoir besoin de renvoyer son talon à le administration .
mais pour le confédération de débitant de tabac , « le gouvernement ne aller pas assez vite » .
le profession demander de accélérer le possibilité pour le usager de venir retirer certain pièce administratif ou de payer en liquide leur facture Edf dans le bureau de tabac .
« lé défi consister à faire revenir le gens en leur proposant de autre produit que le tabac » , insister René lé pape , le président de le confédération .
en attendre le mise en place de mesure de aide de le état , le profession négocier avec le fabricant de disque et de dvd pour distribuer de produit spécialement concevoir pour le buraliste .
« Nou travailler sur un concept de dvd à 5 euros sans bonus avec un packaging avoir minima pour tenir compte de manque de place dans notre magasin » , affirmer M. lé pape .
le buraliste vouloir aussi reprendre le main sur le marché juteux de gadget , de friandise et de boisson à emporter .
ce produit , qui ne réaliser que 3 pourcent de chiffre de affaire , représenter près de 15 pourcent de la rentabilité .
nouveau marché pour développer ce nouveau marché , le confédération avoir décider de se doter de un coopérative , qui être officiellement lancer , samedi 19 novembre , lors de salon professionnel Losangexpo .
son but être à la fois de regrouper le achat pour obtenir de meilleur condition et de développer un nouveau merchandising dans le bureau de tabac .
« souvent le client avoir de mal à se retrouver face à un offre peu lire ible » , affirmer M. lé pape .
il se agir de uniformiser le publicité sur le lieu de vente en proposer à adhérent de solution « clé en main » .
nouveau mobilier , nouvelle couleur et même vitrine futuriste suffire il à faire revenir le Français dans le bureau de tabac ? 
sauf à réagir très vite , le Europe être en « réel danger » .
celui de voir fondre son base industriel puis son capacité de recherche développement dans le domaine de semi-conducteur - essentiellement au profit de le Asie .
celui , ensuite et par contrecoup , de voir son industrie consommateur de « puce » - télécommunication ou automobile , par exemple - perdre de leur compétitivité et de leur aptitude à se différencier si elle ne avoir plus un accès privilégier à un industrie local de semi-conducteur .
ce message alarmiste , le association européen de le industrie de semi-conducteur ( Esia ) le faire entendre , mardi 22 novembre à Bruxelles , à commissaire européen à le industrie , Günter Verheugen .
de représentant de le Esia lui présenter un rapport sur « là compétitivité de le industrie européen de semi-conducteur » , dans lequel figurer dix recommandation de action .
le Esia regrouper de européen ( Stmicroelectronics , Infineon , Philip ) , mais aussi de américain installer en Europe ( Intel , Amd , Freescale , Texas instrument ) .
en Europe , le secteur de semi-conducteur employer 86 000 personne , selon le Esia .
le marché européen compte pour 20 pourcent dans le consommation mondial de « puce » ( 35 pourcent pour le Asie ) .
mais le Europe importer plus en valeur que elle ne exporter .
elle attirer par ailleurs moins de 10 pourcent de investissement productif .
prendre « lé bon virage » « Il falloir restaurer le compétitivité » de ce secteur , plaider le Esia , qui , outre un crédit de impôt généraliser sur le dépense de recherche-développpement et le possibilité de instaurer de « condition de travail plus flexible » , réclamer surtout le création de un « cadre spécifique » de soutien à secteur , passer par de incitation financier à investissement .
« au-delà de différence connaître , comme de coût social plus bas ou un plus grand nombre de heure travailler , le différence principal » avec le marché émergent « être le existence de incitation financier très favorable » dans ce pays , relever le Esia , qui insister aussi sur le nécessité de relancer le coopération de recherche précompétitive .
« Il falloir mettre en place de méga-projets en nombre limiter et promouvoir le coopération entre industrie , université et gouvernement » , avancer le auteur de rapport .
« lé soutien public devoir être considérer comme un investissement , et non un charge » , plaider lui aussi Gérard Matheron , directeur général de programme européen de recherche Medea plus .
« a Taïwan , le somme de dépense publique consentir dans ce secteur avoisiner le 500 million de euros , ce qui être comparable à le somme allouer par le communauté européen dans son ensemble à ce même secteur » , rappeler il lors de un séminaire organiser en mars par lé ami de le école de Paris de management .
pour M. Matheron , « soit le Europe faire le choix de se lancer définitivement dans le course à le technologie en contribuer à le constitution de plateforme technologique de envergure , soit elle faire le choix inverse , pour le moins dévastateur , de se enfoncer de avantage dans le société de consommation , sans tenir compte de le nécessaire maîtrise de son ressource naturel » .
le moment être venir pour le Europe de prendre « le bon virage » , résumer le Esia .
le mutuel de assurance français Maaf avoir être condamner , le 9 novembre , à payer 16,3 million de dollar ( 13,9 million de euros ) dans le affaire exécutif Life pour enrichissement indu .
son dirigeant de alors , Jean-claude Seys et Jean Irigoin , devoir verser un dollar chacun .
le justice californien avoir aussi infliger 10,8 million de dollar à Jean François Hénin , ex patron de Altus , filial de crédit lyonnais .
le parlement européen avoir approuver , mercredi 16 novembre , le établissement de un liste noir communautaire de compagnie aérien .
le ministre européen de transport devoir encore donner leur feu vert début décembre .
- ( Corresp .
) 
Danone avoir annoncer , mercredi 16 novembre , son retrait de marché de le eau à états-unis ( à exception de Evian ) , en vendre Ds waters ( eau en bonbonne ) à fonds de investissement Kelso .
le président de conseil de surveillance de Thyssenkrupp , Gerhard Cromme , ne aller pas solliciter le renouvellement de son mandat au sein de conseil de surveillance de Volkswagen avoir confirmer , mercredi 16 novembre , un source proche de le société .
- ( Corresp .
) 
le groupe public russe Gazprom venir de obtenir le autorisation de vendre de gaz en France .
« nôtre objectif être de couvrir , à terme , 10 pourcent de marché français » , avoir affirmer Stanislav Tsygankov , le directeur de affaire international , dans un entretien à là tribune de 17 novembre 
le compagnie publique allemand de chemin de fer Deutsche Bahn aller racheter pour 1,1 milliard de dollar ( 941 million de euros ) le société de logistique américain Bax global , détenir à 100 pourcent par le Brink's .
Bax global , baser à Irvine ( Californie ) , être présent dans 133 pays .
le leader mondial de ski , rossignol , racheter en mars par le américain Quiksilver , avoir annoncer , mercredi 16 novembre , le suppression de 104 emploi dans le usine rossignol , Dynastar et look .
désigner il y avoir plus de un an pour succéder à Pierre Bellon à le tête de Sodexho , Michel Landel , qui avoir prendre le rêne de groupe le 1er septembre , avoir présenter , jeudi 17 novembre , le résultat annuel de géant mondial de le restauration collectif et de service à entreprise .
de 1er septembre 2004 à 31 août 2005 , le chiffre de affaire de groupe avoir progresser de 3,9 pourcent ( àtaux de change constant ) , à 11,6 milliard de euros , et le résultat de exploitation être en hausse de 5 pourcent , à 530 million de euros en revanche , le résultat net - 159 million de euros - être en baisse de 11,1 pourcent en raison de règlement à l'amiable de un litige ( class action ) à états-unis qui avoir coûter à groupe 38 million de euros de charge exceptionnel .
si il être trop tôt pour pointer le différence de méthode de deux homme , Michel Landel , choisir par le fondateur , avoir néanmoins d'ores et déjà modifier le comité exécutif .
le nombre de directeur général adjoint être passer de deux à cinq , et deux de trois nouveau venir de le extérieur .
M. Landel vouloir conforter le place de le société comme opérateur multiservice en miser surtout sur le croissance interne de groupe , qui employer 325 000 salarié ( 30 000 en France ) , ce qui en fait le premier employeur priver français .
mais le objectif de nouveau patron ne se arrêter pas là : « pour atteindre à terme 7 pourcent de croissance moyenner annuel , nous continuer à faire porter notre effort sur le fidélisation de notre client , sur le augmentation de vente sur le site existant et sur le élargissement de notre offre multiservice .
» le ambition de groupe être de devenir , aujourd'hui , encore plus performant dans le gestion de achat et de conforter son performance dans le santé et le éducation , en Europe et à états-unis .
le activité américain - longtemps diriger par Michel Landel - représenter plus de 40 pourcent de vente de Sodexho .
aujourd'hui , ce être le éducation et le santé qui permettre de compenser le baisse de chiffre de affaire observer dans le entreprise et le administration .
alors que son principal concurrent , le britannique Compass , être en difficulté , victime de scandale et de problème de management , Michel Landel déclarer : « On ne pouvoir pas se désintéresser complètement de Compass » , mais il ajouter immédiatement : « On être pragmatique .
» selon lui , « dans notre métier , faire un Opa hostile , ce être vraiment gâcher de argent » .
le nom de Sodexho revenir pourtant régulièrement quand on évoquer un acquisition potentiel dans le restauration collectif .
a le annonce de le probable mise en vente de le branche restauration de Compass , Select service partner ( Ssp ) , pour 1,5 milliard de euros , le nom de Sodexho être ressortir aux côtés de celui de Elior , de australien Maquarie ou de italien Autogrill .
jeudi 17 novembre , à le ouverture de le bourse de Paris , le action Renault reculer de 5,76 pourcent par rapport à début de mois de octobre , elle enregistrer un chute de plus de 17 pourcent et retrouver , jeudi matin , le niveau de avril 2005 , juste avant que Louis Schweitzer ( lé monde de 29 avril ) partir à laretraite .
tout sembler alors devoir sourire à le ex régie et à son tout nouveau Pdg , Carlos Ghosn , le redresseur de Nissan .
depuis , le avenir se être assombrir .
mercredi soir , après le clôture de le bourse , le constructeur automobile avoir annoncer que il revoir à la baisse son objectif de résultat pour 2005 , comme le avoir faire Psa fin octobre le groupe tabler désormais sur un marge opérationnel de « plus de 3 pourcent » de son chiffre de affaire en 2005 , alors que il affirmer jusqu'ici vouloir dépasser le 4 pourcent il être indéniable que le marque à losange cumuler le difficulté .
son vente ne cesser de reculer , tout comme son part de marché et son rentabilité .
depuis septembre , le entreprise avoir perdre son rang de premier marque européen , pour la première fois depuis 2002 et ce glissade se poursuivre .
selon le chiffre publier , mercredi , par le association de constructeur européen de automobile ( Acea ) , le immatriculation de Renault avoir chuter de 11,5 pourcent en octobre dans un marché en baisse de 2,6 pourcent son plus mauvais mois de octobre depuis 1996 ...
le groupe faire certes le frais de un marché morose , mais il payer surtout le conséquence de un gamme vieillissant et insuffisamment développer .
dans ce contexte , le jour de chômage technique se multiplier .
et le Cgt tirer le sonnette de alarme .
« Il y avoir deux ou trois Vilvorde en puissance » , estimer récemment le organisation syndical ( lé monde de 8 novembre ) .
Carlos Ghosn pouvoir il , comme il le prévoir , attendre le 9 février pour présenter son stratégie ? 
le immigration permettre de lutter efficacement contre le pauvreté , selon un rapport publier mercredi 16 novembre par le banque mondial , qui souligner le importance de envoi de fonds de travailleur vers leur pays de origine .
le organisation avoir calculer que un accroissement de 3 pourcent de nombre de migrant dans le pays à revenu élever de ici à 2025 pouvoir accroître le revenu réel mondial de 0,6 pourcent , soit de 356 milliard de dollar ( 305 milliard de euros ) .
en 2005 , le transfert de fonds de travailleur migrant avoir dépasser le 232 milliard de dollar , dont 167 milliard être aller à pays en développement , soit plus de double de montant total de le aide à développement , noter le rapport .
le inde arriver en tête avec 21,7 milliard de dollar ainsi rapatrier , suivre par le Chine ( 21,3 milliard ) et le Mexique ( 18,1 milliard ) .
le chef de entreprise , interroger en octobre par le Insee , avoir réviser en baisse leur prévision de investissement pour 2005 dans le industrie , selon le enquête trimestriel publier mercredi 16 novembre alors que il tabler en juillet sur un hausse de 2 pourcent dans le ensemble de le industrie et de 3 pourcent dans le industrie manufacturier , il déclarer désormais se attendre à un stabilité de le investissement en valeur .
« Cette stabilité recouvrir de évolution sectoriel marquer , à la hausse comme à la baisse » , commenter le Insee dans son note .
« lé net ralentissement de investissement dans le industrie automobile ( - 8 pourcent ) et le agroalimentaire ( - 7 pourcent ) être compenser par le vigueur de celui de le industrie de bien de équipement ( plus 8 pourcent ) .
» concerner 2006 , le industriel se montrer prudent et tabler sur de dépense de investissement stable .
le balance américain de capital avoir enregistrer en septembre un excédent record de 101,9 milliard de dollar ( 87,4 milliard de euros ) , avoir indiquer mercredi 16 novembre le trésor américain .
le prix à le consommation avoir afficher un hausse de 0,2 pourcent en octobre par rapport à septembre , avoir annoncer , mercredi 16 novembre , le département de travail .
le nombre de demandeur de emploi avoir augmenter pour le neuvième mois de affilée en Grande-bretagne en octobre , avec un hausse de 12 100 à 890 100 personne , selon de chiffre publier mercredi 16 novembre par le office de statistique national .
en espace de six mois , Renault être passer de euphorie à doute .
sur ce période , le rentabilité escompter pour 2005 se être réduire de environ 400 million de euros et , par rapport à 2004 , le marge opérationnel avoir être diviser par deux .
mercredi 16 novembre , Renault avoir réviser à la baisse son prévision de résultat : le constructeur viser désormais un marge opérationnel de « plus de 3 pourcent » de son chiffre de affaire en 2005 , alors que Louis Schweitzer , lorsque il avoir quitter son fauteuil de Pdg le 15 avril , tabler sur « plus de 4 pourcent » .
le morosité de marché automobile européen , qui avoir connaître son plus mauvais mois de octobre depuis 1996 , ne expliquer pas tout .
Renault devoir avant tout ce accident de parcours à son propre faiblesse .
le constructeur français ne avoir toujours pas réussir à diversifier son gamme , afin de mieux répartir son source de rentabilité .
a chaque fin de vie de son milieu de gamme - que il se agir de le R 19 , de Mégane i ou aujourd'hui de Mégane ii - Renault connaître de sérieux difficulté .
le phénomène ne être donc pas nouveau , mais le douze année de présidence de M. Schweitzer ne avoir pas savoir le atténuer .
selon le banque Morgan Stanley , le Mégane représenter 75 pourcent de la rentabilité de activité automobile de Renault .
ce qui surprendre cette fois , ce être le rapidité avec lequel le Mégane , lancer en 2002 , baisse de régime .
son vente se être en effet effondrer de 24 pourcent en octobre depuis le début de le année le recul atteindre près de 10 pourcent « numéro effort aller porter sur le modification de le gamme , mais en attendre , il falloir réduire le voilure , c'est-à-dire le volume de production pour se adapter à la baisse de demande .
ce être douloureux mais nécessaire » , confier à monde un dirigeant de Renault .
Carlos Ghosn , le nouveau Pdg , se être lancer dans un opération vérité et préférer mettre un coup de arrêt à vente non rentable , plutôt que de multiplier le campagne de promotion .
cela dire , le Mégane ne être pas seul en cause : tout le modèle afficher de baisse significatif , même le Clio , malgré son renouvellement en septembre le espace - longtemps emblématique de le créativité de Renault - sombre : son vente baisser de plus de 20 pourcent .
« au départ , le espace se adresser à un clientèle aisé , qui vouloir un véhicule capable de transporter tout un famille et de se différencier de son contemporain .
le modèle ne correspondre plus à le demande de ce clientèle traditionnel » , affirmer un expert de le automobile .
le clientèle avoir vieillir , son enfant avoir grandir et le véhicule ne répondre plus à son besoin .
dans le même temps , le échec de Renault dans le haut de gamme , avec le Vel sati , avoir conduire le constructeur à faire de espace un véhicule de prestige , censé dégager de fort marge et tirer le reste de le gamme en terme de image .
résultat : le monospace être devenir trop cher face à de concurrent de plus en plus nombreux .
si le Laguna ne se être jamais remettre de son problème de qualité - aujourd'hui résoudre - , le Vel sati , elle , ne avoir pas décoller à cause de son silhouette , trop massif .
le berline ne se être vendre en Europe que à 494 exemplaire en octobre et 190 en septembre ! « ce projet ne avoir jamais devoir voir le jour .
en vouloir être différent sans avoir de réputation dans le haut de gamme , Renault avoir vouloir aller trop vite et avoir être trop ambitieux .
le bon solution être de continuer à se faire le main sur de banal mais moins cher que le allemand » , estimer on en interne .
autre échec : le Modus .
là encore le cible de client avoir être mal définir .
le petit monospace être à cheval sur plusieurs type de acheteur et ne avoir pas savoir trouver son marché .
Renault prévoir de en fabriquer 1 200 par jour , le usine espagnol de Valladolid ne en fabriquer aujourd'hui que 500 le question être maintenant de savoir comment M. Ghosn , aller rétablir le situation .
« lé problème ce être que le entreprise ne être pas piloter jusque à maintenant en fonction de client et de rentabilité » , estimer un dirigeant de Renault .
le décision prendre par M. Ghosn , dès ce été , de retarder le lancement de le nouvelle Twingo , juger pas assez rentable , participe de ce nouvelle logique .
le nouvelle direction vouloir aller plus loin .
le programme de développement de véhicule faire actuellement le objet de un remise à plat .
quelque tête aller changer .
selon notre information , le nouvelle organisation être opérationnel dès le 1er janvier 2006 par ailleurs , chaque filial dans le monde être désormais tenir de calculer son propre rentabilité , qui ne être plus noyer dans le compte de groupe .
chaque euro dépenser et investir être juger à le aune de ce qui se faire chez Nissan - que diriger M. Ghosn parallèlement à Renault avant de prendre le manette de groupe - , et le coût être ajuster .
« celer ne avoir jamais être faire chez Renault , ce être pourtant un de apport essentiel de le alliance .
il ne y avoir aucun raison pour que Renault être plus cher que Nissan sur tel ou tel domaine » , estimer un proche de M. Ghosn .
le hiver chez Renault risquer de paraître bien long en attendre que le nouveau Pdg annonce , le 9 février 2006 , quel remède il compter administrer à constructeur .
autant que le situation ne avoir aucun raison de se améliorer sur le court terme .
ni le montée en puissance de le Clio iii , ni le restyling de le Mégane en 2006 ne aller fondamentalement changer le donne .
le lancement de nouvelle voiture prendre plusieurs année .
d'ici là , M. Ghosn devoir capitaliser sur le « bon surprise » trouver en arrivant .
le qualité d'abord .
le déboire de le Laguna en 2001 avoir provoquer un réaction en chaîne qui produire aujourd'hui son effet .
le système de production ensuite , qui , en se inspirer de celui de Nissan , être un de plus efficace en Europe .
le Logan , enfin , qui se révéler plus rentable que prévoir et , surtout , assurer le croissance .
un chose être sûr , le rapidité de le dégradation de le situation de Renault aller aider M. Ghosn à faire passer un certain nombre de message dans le entreprise .
ne être -ce pas dans le situation d'urgence que le Pdg avoir donner le meilleur de lui -même ? 
« Je vouloir mettre le chose à point une fois pour tout : il ne y avoir absolument aucun projet , aucun stratégie ou aucun intention de Gm de se placer sous le régime de faillite » , avoir assurer Rick Wagoner , le Pdg de général Motor ( Gm ) , dans un lettre à 324 000 em - ployer de groupe , publier sur le site Internet de quotidien Financial Times , jeudi 17 novembre depuis plusieurs jour , le rumeur inverse se faire effectivement insistant .
le cours de le action Gm être en chute libre depuis le révélation , faire , mercredi 9 novembre , à le sec ( Securities Exchange commission ) , de erreur comptable remonter à 2001 le déclaration de M. Wagoner avoir temporairement rassurer : jeudi , après être tomber sous le 21 dollar - son plus bas niveau depuis le krach de octobre 1987 - , le cours de le action être remonter spectaculairement en fin de séance .
cela dire , en bourse , aujourd'hui , Gm valoir quelque 12 milliard de dollar ( 10,3 milliard de euros ) .
soit le capitalisation boursier le plus faible de tout le entreprise composer le indice Dow Jones .
le investisseur redouter un conflit social chez Delphi , principal équipementier et ex filial de Gm , qui être , depuis le 9 octobre , sous le protection de le loi sur le faillite .
le dirigeant de ce société vouloir licencier 24 000 de leur 34 000 salarié en Amérique de nord et sabrer dans le salaire , que il proposer de ramener de 25 à 12,5 dollar le heure .
dans ce contexte , le syndicat menacer de un grève .
ce qui affecter le production de Gm , son principal client .
qui plus être , le investisseur craindre que le constructeur être contraindre de assumer le coût de retraite de employé de Delphi , qui être jusque en 1999 son filial .
ce dont Gm , qui aller déjà mal , ne avoir pas besoin .
le groupe avoir perdre 4 milliard de dollar au cours de trois premier trimestre de le année et ne cesser de céder de part de marché , notamment en Amérique de nord .
pour enrayer le chute de son vente , Gm multiplier le campagne promotionnel au détriment de son rentabilité .
placement à risque bien sûr , il disposer encore de 19 milliard de dollar de trésorerie .
mais son dette , pour son seul activité automobile , se élever à 31 milliard de dollar et entrer pour le agence de notation financier dans le catégorie de placement à risque , dire junk bond ( obligation pourri ) .
le détenteur de obligation Gm devoir payer de plus en plus cher - 2 million de dollar pour un portefeuille de 10 million de obligation - et immédiatement , pour se assurer contre un éventuel faillite .
le dernier entreprise à avoir être traiter ainsi sur le marché de dette avoir pour nom Delphi et delta air Line , tout deux aujourd'hui entre le main de un juge de faillite .
le investisseur , même si il avoir réagir positivement à déclaration de M. Wagoner , ne lui faire plus confiance .
il attendre un miracle pour sauver le entreprise .
il pouvoir avoir pour nom Kirk Kerkorian .
le milliardaire , âgé de 88 an , avoir porter à 9,9 pourcent , au début de le année , son participation dans Gm et réclamer un siège à conseil .
mais il ne lui être pas facile de rééditer un décennie plus tard le sauvetage de Chrysler , que il avoir conduire en forcer le main à dirigeant .
Patrick se être planter devant le secrétaire général de le Cgt et lui avoir lancer tout de go , sur un ton accusateur : « Il y avoir de militant opposer à le ouverture de capital de gaz de France qui avoir prendre de action .
» L' interpellation cueillir Bernard Thibault à froid , lundi 26 septembre , au milieu de salarié de centre Edf Gdf de Chalon-sur-saône ( Saône-et-loire ) .
il hésiter , avant de improviser un réponse .
« compte tenu de pouvoir de achat , dire il , comment prendre le responsabilité de dire à un salarié de ne pas profiter de un système de acquisition de action qui lui permettre de boucler son fin de mois .
» et puis être contre le privatisation et acheter de action , « ce ne être pas incompatible » .
un mois et demi avoir passer , le succès de le souscription populaire être acquérir , et Patrick ne avoir toujours pas accepter le grand écart de son syndicat .
« J' avoir être un peu triste de le r éponse de Bernard » , confier il , asseoir dans le austère local de syndicat Edf Gdf de Chalon .
un peu ? un colère contenir brasiller dans le yeux noir de ce petit-fils de militer antifranquiste .
après vingt-six année dans le entreprise et autant de militantisme à le Cgt , ce être son « idéalisme » qui être meurtrir .
« quand je être entrer à Edf , je avoir prendre conscience que mon entreprise avoir un histoire , que si le on avoir un statut , ce être que de gens se être mouiller le chemise » , raconter Patrick , qui se sentir « plus proche de le ancien génération et de son esprit de camaraderie qui disparaître » .
quand il se ranger dans « le pur et dur » , on retenir surtout le mot « pur » .
rien de bravache quand il jurer : « moi , on ne acheter pas mon conscience .
» rien de misérabiliste quand il dire : « oui , je avoir peut-être besoin de ce argent si mon deux fille faire de étude , mais tant pis , je travailler .
» il revoir son camarade « jouer à simulateur » mettre à la disposition de agent pour évaluer le intérêt de cinq formule proposer .
« Je ne tremper pas dans le actionnariat .
je être de classe ouvrier , celui qui vivre de son travail et pas de autre chose .
pas de argent facile .
» Il chercher moins à préserver son statut , dire il , que à défendre un bien commun .
« tous le Français être propriétaire de Edf .
alors quel légitimité avoir le état de vendre ? » Il avoir aimer « un référendum sur Edf et le avenir énergétique de le France » .
« et si le nation avoir accepter ce ouverture après avoir entendre tout le son de cloche , et pas le propagande gouvernemental » , il avoir « peut-être » acheter de action ...
celui qui le avoir faire aujourd'hui rester son camarade , dire il sans enthousiasme .
« Ils se être discréditer , juger il , et je ne vouloir pas que il prendre de responsabilité à le Cgt .
» le actionnaire militer être il devenir le nouvelle figurer de « social traître » ? Jean Paul avoir être embaucher à Edf en 1976 , et ce militant cégétiste de longue date « hésiter » .
« Ma famille me pousser , confier il , de ami me avoir dire que avec le plus-value sur leur action gaz de France il être partir un semaine à Agadir .
» quand le mauvais génie se faire trop pressant , un autre voix lui souffler que devenir actionnaire , « ce être se tirer un balle dans le pied » .
que acheter de action aujourd'hui , ce être ouvrir le voie à le rigueur salarial et à suppression de emploi demain .
le rigueur ne avoir pas attendu le privatisation partiel , dire il , puisque « le centre avoir perdre 150 emploi en cinq an et 2,6 million de euros de investissement le an dernier » .
à point que « on ne être plus capable de se mobiliser comme on le avoir faire après le tempête de 1999 » .
combien de fois le cégétiste rétif à le actionnariat salarier ne avoir il pas entendre ce mise en garde : « si ce ne être pas toi qui prendre le pognon , de autre le prendre ! » Marc le avoir aussi entendre .
entrer à Edf - et à le Cgt - en 1981 , il décrire d'abord son état de service syndical .
« Je ne avoir louper aucun manif , aucun grève , et je défendre le service public .
» Il avoir pourtant décider de prendre de action , le premier qu' il avoir jamais posséder .
« Je comprendre que certain souligner un contradiction .
mais ce être comme le intéressement , le Cgt être contre parce que elle se battre sur de hausse de salaire .
sauf que 80 pourcent de salarié en avoir prendre car ce être et ça rester un placement rentable .
» ce être « par idéologie » que Marc ne avoir pas acheter de action gaz de France en juin et par intérêt que il aller prendre de Edf .
« là société évoluer , on vivre dedans , se justifier il .
il ne y avoir aucun conviction dans ce choix , juste un calcul : en débourser 1 900 euros , je avoir pour 1 258 euros de action gratuit plus le abondement de le entreprise .
» se être il transformer en boursicoteur ? « pour ça , il valoir mieux acheter de Roche avec son Tamiflu » , tranche il .
il ne croire pas à le valorisation de action Edf et se en débarrasser dès que possible , dire il , comme on effacer le souvenir de un mauvais action .
Patrick et Marc regretter que le Cgt ne avoir pas appeler le militant à boycotter le opération .
« Parfois , je penser que elle être trop démocratique , pas assez directif , dire Marc .
si elle avoir donner un consigne , je avoir sans doute suivre .
» « là Cgt ne avoir pas à se immiscer dans le conscience de gens et à imposer quoi que ce être » , insister Claude Gérard , secrétaire Cgt de comité de entreprise de site de Chalon , où le central avoir recueillir 62 pourcent de voix à dernier élection professionnel .
« L' actionnariat salarier , ce ne être pas un problème de garantie collectif .
mais il ne y avoir pas beaucoup de agent qui prendre de action par conviction » , renchérir Maurice Marion , porte-parole de le fédération mine énergie de le Cgt .
a Paris , le Cgt se être battre pour que le part de salarié dans le augmentation de capital passer de 10 pourcent à 15 pourcent , et elle ne avoir pas user de pouvoir que lui donner son position de organisation majoritaire pour rendre nul le accord sur le fonds en action de salarié , affirmer un source interne à Edf .
« avant de être un bon placement , le actionnariat salarier exprimer aussi un attachement individuel et collectif fort à le entreprise , puisque le salarié pouvoir en être collectivement le premier actionnaire , après le état , analyser Gilles Gateau , directeur de projet chez Edf .
il avoir séduire de agent par ailleurs réserver sur le ouverture de capital .
» aucun « militer actionnaire » ne croire que avec 2 pourcent de capital , le agent peser bien lourd sur le avenir de Edf .
le particulier se être ruer sur le titre Edf ; le institutionnel , trouver le prix trop élever , le avoir presque bouder .
selon le donnée rendre publique , vendredi 18 novembre , par le ministère de finance , 4,85 million de particulier avoir acheter de action de le électricien .
et encore , il ne avoir pas pouvoir tout être servir puisque il en vouloir deux fois plus .
le investisseur professionnel , lui , ne avoir demander que quatre fois plus de titre que ce qui lui être offrir , contre 27 fois dans le cas de le privatisation de Gdf .
dans ce condition , le ministre de finance , Thierry Breton , ne avoir pas avoir de mal à favoriser le petit porteur .
alors que il prévoir initialement de répartir à part égal entre le particulier et le institutionnel le action émettre lors de le augmentation de capital de près de 7 milliard de euros , il avoir finalement annoncer , vendredi , que il en réserver 60 pourcent à petit porteur .
« C' être un très grand succès populaire , se être donc féliciter M. Breton , interroger sur Rtl , vendredi avec le salarié et le ancien salarié [ qui ne participer pas à le augmentation de capital et acheter le titre céder par le état pour 1 milliard de euros ] , ce être plus de 5 million de Français qui aller être propriétaire de un partie de capital de Edf .
» ce chiffre dépasser le espoir de Pdg de groupe de électricité , Pierre Gadonneix , qui viser au moins 4 million de particulier .
il battre également le dernier opération de privatisation , celui de gaz de France ( Gdf ) , qui en avoir attirer , en juillet , 3,1 million , mais aussi tout le opération de privatisation .
le plus largement souscrire , jusqu'à présent , par le particulier , être le premier tranche de action France télécom , en octobre 1997 , qui avoir séduire 3,8 million de particulier .
dans ce contexte , le gouvernement avoir choisir de retenir un prix pour le action Edf qui se situer dans le haut de le fourchette ( de 29,50 euros à 34,10 euros pour le institutionnel et de 28,50 euros et 33,10 euros pour le particulier ) : 33 euros pour le investisseur professionnel et 32 euros pour le petit porteur .
ce qui valoriser Edf à 55 milliard de euros une fois coter , le groupe voir son actionnariat constituer de le manière suivant : entre 85 pourcent et 86 pourcent de capital être détenir par le état , et , sur le 15 pourcent restant , plus de le moitié être de particulier , environ 35 pourcent de institutionnel et environ 15 pourcent de salarié .
ce succès populaire se transformer il en réussite boursier ? le action Gdf avoir mettre le barre haut .
le premier jour de son cotation , le titre de groupe gazier avoir gagner 22,84 pourcent réponse , lundi 21 novembre à soir , puisque le premier échange de action de groupe de électricité à le bourse de Paris débuter ce jour là à partir de midi .
le présidente de le association de actionnaire minoritaire ( Adam ) , Colette Neuville , se inquiéter de le façon dont avoir être placer le action Edf auprès de 4,85 million de particulier , autant que le investisseur institutionnel se être montrer réticent en raison de prix élever .
elle redouter que le conseiller bancaire ne avoir pas prévenir leur client de risque éventuel de ce placement .
« Qui avoir lire le 569 page de le note de le autorité de marché financier et le 224 page de additif , comprendre notamment le observation de commissaire à compte ? » , interroger elle .
de plus , « le intérêt de conseiller ne être pas celui de client puisque il être rémunérer à nombre de titre vendre » , poursuivre Mme Neuville , pointer le risque de déconvenue pour de particulier non préparer à aléa boursier .
« lé pigeon , ce être comme le phénix , il renaître toujours de son cendre .
» 
le président de le Sncf , Louis gallois , avoir tenir à réaffirmer , vendredi 18 novembre , que le négociation avec le quatre fédération de cheminot pouvoir « durer jusque à la dernière minute » .
M. gallois avoir assurer que « l ' impression de immobilité être fausse .
nous avoir faire à nouveau de proposition jeudi » , avoir il ajouter .
quatre fédération de cheminot ( Cgt , sud rail , Fo et Fgaac ) avoir appeler à un grève national reconductible à compter de lundi 20 heure , énoncer quinze revendication toucher à le emploi , à salaire , à mission de service public et se inquiéter de un « privatisation rampant » de le Sncf .
se estimer victime de un « acharnement fiscal » - le taxe supplémentaire être passer de 06 pourcent de chiffre de affaire à 1,5 pourcent - le laboratoire pharmaceutique membre de Leem ( lé entreprise de médicament ) avoir annoncer , vendredi 18 novembre , que il pouvoir se retirer de pôle de compétitivité .
le Leem estimer que , par son « désinvolture » fiscal , le gouvernement provoquer un « rupture de contrat qui détruire le emploi et isoler le France » .
en agir au nom de intérêt à court terme , le « gouvernement manifester son désintérêt ou son incompréhension à faire de France un de cinq ou six pays acteur de progrès thérapeutique dans le monde » .
le once de or se être échanger à 487,20 dollar , jeudi 17 novembre à Londres , atteindre son cours le plus élever depuis dix-huit an .
ce hausse être devoir à regain de crainte inflationniste de la part de investisseur institutionnel qui se réfugier sur le métal jaune .
le galerie Lafayette avoir inaugurer , jeudi 17 novembre , un nouveau concept à Marseille , rue Saint-ferréol , destiner à un clientèle brancher et jeune .
entre 2004 et 2006 , le enseigne avoir prévoir de investir 300 million de euros pour rénover son parc .
depuis septembre , un quinzaine de magasin avoir être concerner par ce programme qui prévoir le disparition , de ici à 2007 , de enseigne nouvelle galerie au profit de le marque galerie Lafayette .
Leclerc avoir annoncer , jeudi 17 novembre , que il faire appel de jugement condamner son central de achat à restituer à de fournisseur 23,3 million de euros de remise injustifié .
le Galec , le central de achat de Leclerc avoir être condamner , mardi , à rendre 23,3 million de euros à 28 fournisseur , dont Yoplait et Fleury Michon , pour avoir percevoir de manière rétroactif de remise pour de prestation commercial non fournir .
le France devoir elle se inspirer de le expérience américain de fringe banks , ce établissement bancaire social proposer de crédit à un population modeste , pour venir à bout de le exclusion financier ? ce être le conviction exprimer par de responsable de banque et de administration français , jeudi 17 novembre , lors de un débat organiser à Paris par le fondation franco américain .
de retour de un voyage de étude dans le banlieue de grand ville de états-unis , il constater que le service bancaire à personne à revenu faible ou modeste constituer , outre-atlantique , un marché concurrentiel et rentable pour le établissement de crédit .
en France , selon de estimation de ministère de le cohésion social , 5 million de individu être tenir à le écart de système bancaire à motif que il ne être pas assez rentable ou présenter un risque trop élever de insolvabilité .
être il être priver de compte en banque ou de moyen de paiement , soit il se voir refuser le accès à crédit .
en installer le conseil national de lutte contre le précarité et le exclusion le 16 septembre , le premier ministre , Dominique de Villepin , se être engager à mettre le lutte contre le exclusion financier , et le accès à crédit , au coeur de le action de gouvernement .
à états-unis , le mise en place de un marché de service bancaire à habitant de quartier défavoriser ne se être pas faire à le initiative de banque , mais sous le contrainte de autorité politique .
ce être , en effet , le mouvement antiségrégationniste de année 1960 et 1970 qui avoir conduire le administration Johnson , Nixon et carter à adopter de loi rendre illégal le pratique discriminatoire dans le accès à crédit , dont le fameux Community Reinvestment Act ( Cra ) de 1977 , relancer par Bill Clinton en 1994 .
« C' être un loi sans équivalent en Europe , expliquer Kent Hudson , un consultant américain exercer en France .
le banque américain devoir prêter à le clientèle défavoriser dont elle accepter le dépôt , soit directement , soit par intermédiaire de un partenaire financier spécialiser que elle subventionner .
» seul le établissement capable de prouver que il ne pouvoir distribuer ce crédit de manière rentable être autoriser à se affranchir de le loi .
le dispositif être très contrôler , le banque devant publier leur statistique de crédit par zone géographique et par communauté .
le moindre manquement se traduire par un baisse de le note que lui accorder le autorité de tutelle de établissement bancaire .
il être immanquablement sanctionner par un campagne critique de mouvement consumériste , très puissant outre-atlantique .
si il avoir faire grincer de dent lors de son mise en place , le système sembler bien fonctionner plus de 40 000 établissement - de société de crédit appartenir à grand banque , de banque social priver et de institution proposer de crédit de très faible montant - intervenir dans le quartier difficile , y proposer un gamme complet de service financier ( crédit hypothécaire ou à le consommation , etc .
) .
désormais , le crédit immobilier accordé à personne à faible revenu représenter 20 pourcent de marché total , soit un encours de 800 milliard de dollar ( 684 milliard de euros ) .
un prêt à le consommation sur trois être accorder à un personne en situation de précarité .
« Il falloir entendre le président de le Bank of America [ le deuxième plus grand banque américain , après Citigroup ] se féliciter de un loi sans lequel ce société être passer à côté de un marché rémunérateur » , rapporter M. Hudson .
par ailleurs , tandis que le exclusion financier régresser , certain quartier auparavant économiquement et socialement sinistré sortir le tête de le eau .
« a Chicago , un banque local , le Shore Bank , avoir rendre possible le réhabilitation de quartier entier en moins de vingt an en permettre à le population noir de acquérir de logement , raconter Hugues Sibille , adjoindre de président de crédit coopératif .
elle avoir opérer comme un banque de marché , sans perdre de argent .
» M. Sibille être impressionner par le « énorme flux financier qui se investir dans le quartier » .
« lé états-unis savoir être interventionniste quand il le falloir , conclure il , il avoir réussir à faire entrer le marché dans le banlieue , à faire vivre de zone économique difficile autrement que à coup de subvention .
» le modèle américain être il transposable France ? « Il ne être sans doute pas duplicable en l'état » , estimer Luc Matray , directeur de crédit municipal de Paris .
de fait , si le nombre de exclure financier avoir baisser à états-unis , beaucoup de ménage modeste être étrangler par de tarif prohibitif .
pour M. Matray , le expérience américain montrer surtout que le lutte contre le exclusion financier « avoir besoin , pour réussir , de un impulsion politique fort » .
un tel impulsion continuer de faire défaut en France , où le réflexion sur le moyen de lutter contre le exclusion bancaire être centrer sur le accès à compte et à moyen de paiement .
« en annoncer le création prochain de un service bancaire universel ouvrir à tout , M. de Villepin vouloir généraliser le accès à compte et ne faire que achever le politique engager par Georges Pompidou » , estimer M. Matray .
le banque être parvenir à un accord de principe avec le ministère de finance , jeudi 17 novembre , pour pérenniser le dispositif de prêt social à le immobilier - le prêt à taux zéro ( Ptz ) et le prêt à le accession social ( pas ) - , qui permettre à ménage modeste de acquérir leur logement .
elle avoir menacer de ne plus distribuer ce crédit à compter de 21 novembre , après que le gouvernement avoir annoncer son intention de verser à budget de le état pour 2006 le quasi totalité de le argent déposer sur le fonds de garantie à le accession social ( Fgas ) - 1,4 milliard de euros , dont 850 million apporter par le banque .
priver de Fgas , ce dernier estimer ne plus pouvoir distribuer le prêt aider .
aux termes de l'accord négocier par le cabinet de ministre Thierry Breton , le état maintenir son ponction de 1,4 milliard de euros sur le Fgas .
mais le banque avoir obtenir de gouvernement que il lui restituer le surplus qui être constater lors de le liquidation de fonds .
ce somme devoir être de un peu plus de 200 million de euros , indiquer un négociateur .
elle correspondre à cotisation périodique verser par le banque en fonction de leur activité de crédit et à plus-value genérées par le Fgas , soit « tout ce qui rester une fois le prélèvement de le état opérer » .
par ailleurs , un solution « satisfaisant pour le deux partie » avoir être négocier pour garantir le prêt qui être distribuer une fois le Fgas supprimer .
alors que le état avoir indiquer que il maintenir son garantie , sous un forme à trouver , Bercy avoir proposer un autre solution , qui faire le objet de un nouvel amendement à projet de loi de finance : le souscription continuer sur le base de le ancien Fgas , jusque à le création de un nouveau fonds de garantie .
en créer le Fgas , en 1993 , le France se être doter de un mécanisme qui permettre à accédants modeste à le propriété de avoir accès à crédit immobilier .
le Fgas garantir 70 000 crédit chaque année , de prêt de accession social ( pas ) et environ 30 pourcent de prêt à taux zéro ( Ptz ) .
« la plupart de pays développer - état unir , Canada , Pays-bas ...
- disposer de tel dispositif soutenir par le état » , souligner Bernard Vorms , président de le société de gestion de Fgas .
à royaume uni , ce assurance exister , mais elle être priver , leur coût être à le charge de emprunteur .
en cas de sinistre , elle indemniser le banque , mais elle se retourner contre le emprunteur défaillant et le poursuivre .
en France , le intervention de Fgas éteindre le dette de le acquéreur .
le autorité de régulation de télécommunication ( Arcep ) avoir décider , jeudi 17 novembre , de imposer un baisse de prix de gros de sms ( mini message ) à 4,3 centime de euros , contre 5,3 centime auparavant , et ce rétroactivement à compter de 1er juillet 2005 ce prix ne avoir pas bouger depuis 1999 malgré le baisse de coût unitaire de sms estimer que le prix de gros de sms être trop élever , Bouygues télécom avoir déposer , le 8 juillet , un demande de arbitrage auprès de le Arcep .
le groupe demander de fixer le tarif de terminaison de appel de sms - le prix que un opérateur verse à un autre opérateur pour son acheminement - à 2,5 centime de euros hors taxe ( Ht ) et de introduire un écart tarifaire à son avantage en fixer son propre tarif de terminaison de appel sms à 3 centime de euro ( Ht ) .
le autorité de régulation ne avoir pas accéder à demande de Bouygues télécom et se être aligner sur ce que Orange et Sfr avoir proposer à le filial de Bouygues .
« en refuser de établir un différenciation tarifaire entre Bouygues télécom et le deux opérateur dominant [ Orange et Sfr ] et en fixer un tarif unique , le autorité ne reconnaître pas le différence de taille de parc exister entre le trois opérateur » , avoir indiquer Bouygues télécom dans un communiqué .
« lé principe de asymétrie ne avoir pas être retenir par le Arcep et ce être un bon chose » , se être en revanche féliciter Sfr .
déplorer ce décision , car elle « pénaliser le dynamisation de marché de sms » , Bouygues télécom estimer aussi que elle limiter le marge de manoeuvre de opérateur pour « concevoir de offre plus compétitif » pour le consommateur .
ce baisse de tarif profiter elle à final à consommateur ? « rien ne avoir encore être décider » , indiquer on chez Orange .
en 2003 , le association de consommateur Ufc Que choisir avoir saisir le conseil de le concurrence pour dénoncer un abus de position dominant de trois opérateur .
le gouvernement se être emparer de dossier critiquer vertement le politique de tarification de sms et demander un baisse de prix unitaire .
« Depuis deux an , le prix de notre sms avoir diminuer de 50 pourcent » , affirmer on chez Orange .
à premier trimestre 2005 , le Arcep indique que le prix de détail moyen se établir à 12,6 centime , contre 13,9 centime en 2001 sur le neuf premier mois de 2005 , quelque 9,7 milliard de sms avoir être envoyer .
en 2004 , le Français en avoir envoyer 11 milliard .
un vrai manne financier pour le opérateur .
selon le Arcep , ce trafic avoir générer un chiffre de affaire de plus de 1 milliard de euros en 2004 « encourager là concurrence » rien ne être terminer pour autant .
le 24 octobre , le Arcep avoir lancer un consultation publique et avoir indiquer vouloir réguler le prix de gros de sms « pour encourager le concurrence et parvenir à un baisse de tarif de détail » .
elle vouloir faire baisser de 50 pourcent ce prix de gros .
« ce qui avoir un effet strictement mécanique sur le prix de détail » , selon le Arcep .
pour le autorité , ce régulation permettre le entrée sur le marché de opérateur fixe et Internet .
« là France être le premier pays de le union européen à envisager un régulation de marché de sms » , avoir préciser le Arcep .
le autorité être toujours en phase de analyse de ce marché .
elle préciser que le nouveau niveau tarifaire fixer jeudi 17 novembre « ne préjuger pas de obligation réglementaire qui pouvoir être imposer à opérateur mobile à issue de processus de analyse de marché » .
toutefois , le commission européen pouvoir le lui interdire .
en mai , Bruxelles avoir désavouer le autorité dans son analyse sur le état de le concurrence sur le marché mobile français .
Mahmoud ben Romdhane , vous être professeur de économie à le université de Tunis .
le instance international et le union européen saluer régulièrement le performance économique de le Tunisie .
le opposition et le Ong international , elle , dénoncer le « miracle » tunisien et parler souvent de mirage .
que en être il exactement ? ce être un économie qui pouvoir aller beaucoup mieux .
je insister , beaucoup mieux .
le grand indicateur être plutôt tourner vers le « vert orange » .
et même à regard de critère de Maastricht , le situation être plutôt satisfaisant .
le taux de inflation , pour ce année , devoir être de 2 pourcent quant à déficit budgétaire , il être de 3,1 pourcent , et encore , surtout en raison de le note énergétique .
le taux de endettement extérieur , lui , tourner autour de 51,5 pourcent le remboursement de le dette ne être pas coûteux .
quant à taux de croissance , il devoir être ce année de 4,2 pourcent sans le recul de le agriculture , il être de 5 pourcent on noter cependant un ralentissement de le croissance comme pour le taux de investissement qui plafonner à 22 pourcent , alors que nous avoir afficher longtemps au moins 25 pourcent cela être lier , fondamentalement , à climat de affaire , c'est-à-dire à le gouvernance en Tunisie : absence de prévisibilité et de célérité de le justice , corruption , prédation , commerce parallèle , secteur bancaire inonder de créance douteux ( de ordre de 25 pourcent ) , etc ce bon santé économique être elle ressentir par le population ? sur le terrain , le gens se plaindre .
il dire vivre mal .
et quand il avoir de créance , souvent , ce ne être pas seulement à le banque , mais chez le épicier ! le tunisien avoir aussi de aspiration légitime et se comparer entre lui .
or il voir bien que le disparité augmenter , que de richesse se créer avec un facilité et un luxe aussi agressif .
le indicateur - il être vrai que nous ne avoir pas de enquête sociologique de terrain - ne signaler pas un détérioration social et matériel de gens , à contraire .
le pauvreté extrême être très rare en Tunisie , de ordre de 4 pourcent à 5 pourcent mais le chiffre que vous avoir à votre disposition être il fiable ? il le être , contrairement à ce que dire certain .
ce être vrai que on pouvoir lui donner un interprétation tendancieux , le occulter ou reporter leur publication .
mais , à mon connaissance , il ne y avoir pas de chiffre truquer .
si le Tunisie le faire , elle perdre son crédibilité auprès de le communauté international , en particulier le banque mondial et le fonds monétaire international ( Fmi ) .
et puis il y avoir un interrelation entre le chiffre .
on se en apercevoir .
le tunisien se plaindre souvent que ce être le banque mondial et le Fmi qui diriger le pays .
moi je dire que , dans un régime sans repère , heureusement que ce deux institution être là ! au moins , au niveau de le gestion macroéconomique , on avoir un certain rigueur .
le Fmi , à travers le accord que il avoir conclure avec le gouvernement tunisien , inciter celui -ci à publier de information , et à date fixe .
le rapport de le banque mondial et de Fmi sur le Tunisie être une de notre source de information essentiel .
sans cela , en ce qui concerne le système bancaire et financier , par exemple , nous ne saurer rien .
comment juger vous le politique économique de gouvernement ? au niveau de le politique social et industriel , je croire que le gouvernement avoir un certain marge de manoeuvre , que il utiliser , et pas forcément dans le mauvais sens .
il être attentif à grand équilibre social .
lors de un situation difficile , il y avoir de négociation et de augmentation salarial .
il vouloir maintenir le paix social .
le intervention étatique reste fort .
le Tunisie être un de pays de tiers monde où le politique social être une de plus élever et de plus coûteux : 20 pourcent de pib .
le problème tenir à le façon dont ce politique être instrumentaliser et utiliser comme moyen de contrôle et de soumission de le société .
le droit apparaître comme de faveur .
ce être pourquoi le système de le état parti tenir .
il ne y avoir pas à monde un pays aussi développer sur le plan socio-économique que le Tunisie et dont le régime politique être aussi autoritaire .
cela ne exister pas .
le exception tunisien être là .
le produit intérieur brut par personne ( exprimer en parité de pouvoir de achat ) être de 6 800 dollar .
même en tenant compter de autre critère - le espérance de vie , le état de santé , le urbanisation , le participation de femme - , on ne observer pas un tel situation ailleurs .
que on ne venir donc pas nous dire de attendre de nous développer pour obtenir le démocratie ! 
le conseil de surveillance de fabricant allemand de semi-conducteur Infineon avoir décider , jeudi 17 novembre , de se séparer de son activité mémoire - le puce dire Dram , principalement utiliser dans le ordinateur - , juger trop cyclique et trop faiblement rentable .
avec ce décision , plus aucun groupe européen ne figurer sur ce marché de Dram , aujourd'hui dominer par le industriel sud-coréen et dont se être déjà retirer , ce dernier année , bon nombre de grand nom de secteur , que ce être à états-unis où à Japon .
de ici à juillet 2006 , le groupe allemand - ancien activité semi-conducteur de siemens , introduire en bourse à printemps 2002 - devoir créer un société distinct pour héberger ce activité mémoire qui représenter 40 pourcent de son chiffre de affaire .
le « option préférer » de fabricant consister , ensuite , à introduire ce entité Dram en bourse , tout en garder , dans un premier temps , le majorité de son capital .
il ne exclure pas , à terme , de ne plus détenir que un participation minoritaire .
selon de analyste , cité par le agence Associated Press , le division pouvoir valoir entre 2,5 et 3,5 milliard de euros Infineon - dont siemens détenir 18,23 pourcent de capital - entendre se concentrer sur le semi-conducteur dire « logique » pour le automobile , le électronique ou le télécommunication , activité à plus fort valeur ajouter et où le marge être plus important .
le groupe , qui être le deuxième fabricant européen de semi-conducteur , devenir ainsi un acteur de second plan .
un marché cyclique le action Infineon avoir reculer de 2,33 pourcent , à 7,95 euros , jeudi , le marché se inquiéter de calendrier et de modalité de le opération de entrée en bourse .
vendredi 18 novembre , le entreprise avoir annoncer que son compte être retomber dans le rouge au cours de le exercice 2004-2005 , clore fin septembre le perte se élever à 312 million de euros , contre un bénéfice net de 61 million de euros en 2004 le vente avoir reculer de 6 pourcent , à 6,76 milliard de euros le résultat de le branche mémoire être rester positif ( 183 million de euros ) .
le perte être devoir à le restructuration de activité de communication et à un marché difficile dans le puce pour téléphone portable .
ce cession de mémoire ne être pas un surprise .
dans le année 1990 , lorsque ce activité être encore intégrer à siemens , le idée de le abandonner avoir être plusieurs fois évoquer .
mais elle avoir toujours être rejeter en raison de caractère stratégique de Dram pour le maîtrise de technique de fabrication le plus évoluer .
en 2004 , le sujet avoir déjà être discuter à conseil de surveillance de Infineon .
le mémoire Dram constituer un marché cyclique , en raison de un décalage permanent entre le offre et le demande .
celui -ci se traduire par un alternance de surcapacité et de sous capacité de production et par de fort variation de prix de vente .
le consommation mondial de Dram , qui avoir représenter 26,8 milliard de dollar ( 22,9 million de euros ) en 2004 , devoir ainsi chuter de 4,8 pourcent , à 25,6 milliard de dollar , ce année , puis de 15,9 pourcent , à 21 milliard de dollar , en 2006 , selon de chiffre communiquer le 16 novembre par le association de le industrie de semi-conducteur ( Sia ) .
un rebond avoir lieu en 2007 ( plus 13,1 pourcent ) .
ce secteur , hier dominer par le industriel japonais , être aujourd'hui contrôler par le sud-coréen .
selon le société de étude Isuppli , Samsung et Hynix représenter respectivement 28,9 pourcent et 16,6 pourcent de vente mondial .
Infineon figurer à quatrième rang , avec 13,9 pourcent de part de marché .
trop petit pour absorber le à-coups de marché , avoir trancher son dirigeant .
le entreprise , qui compter 36 400 salarié dans le monde , dont environ le moitié en Allemagne , assurer que le entrée en bourse de son branche Dram ne avoir pas de conséquence social « dans l'immédiat » .
Infineon avoir déjà prévoir de fermer en 2007 son usine de Munich-perlach ( 800 salarié ) .
dans un entretien à magazine euro Am Sonntag de 25 septembre , le représenter de Ig Metall à conseil de surveillance de Infineon , Dieter Scheitor , avoir estimer que un scission de le division mémoire menacer jusque à 4 500 emploi en Allemagne .
le responsable de comité de entreprise , Wigand cramer , avoir plaider contre un séparation , faire état de crainte pour le emploi .
le Chili et le Chine avoir parapher un accord de libre-échange , vendredi 18 novembre , à Pusan ( Corée de sud ) , le premier de genre entre le géant asiatique et un pays latino-américain .
le prix à le production avoir augmenter de 0,7 pourcent en octobre en Allemagne , avoir annoncer , vendredi 18 novembre , le office fédéral de statistique ( Destatis ) , et de 4,6 pourcent sur un an , soit plus que attendre par le économiste à cause de prix de le énergie toujours élever .
le ministre argentin de le économie , Roberto Lavagna , avoir affirmer que son gouvernement être prêt à avoir un « dialogue utile » avec le fonds monétaire international ( Fmi ) , jeudi 17 novembre , alors que le négociation sur le refinancement de le dette argentin être à point mort .
le production industriel avoir progresser de 0,9 pourcent en octobre par rapport à septembre à états-unis , avoir annoncer , jeudi 17 novembre , le réserve fédéral ( Fed ) , après un repli de 1,5 pourcent le mois précédent lier au passage dévastateur de cyclone sur le sud de pays à la fin de le été .
le empire Gazprom attaque et son offensive risquer de bouleverser le marché français de gaz dans le prochain année .
ce être ainsi que le expert analyser le annonce par le directeur de affaire international de géant russe de vendre directement ce hydrocarbure à industriel et à collectivité local , alors que il se contenter , depuis 1975 , de être un de principal fournisseur de gaz de France .
« nôtre objectif être de couvrir , à terme , 10 pourcent de marché français » , avoir indiquer Stanislav Tsygankov , jeudi 17 novembre , dans un entretien à là tribune .
dans un arrêté publier ce semaine , le gouvernement français avoir donner son feu vert à ce groupe tentaculaire , véritable bras armer de Vladimir Poutine : aux côtés de Alexeï Miller , Pdg depuis 2001 , siéger un président de « board » de directeur , Dmitri Medvedev , que Vladimir Poutine venir de nommer premier vice premier ministre .
M. Tsygankov avoir assurer que Gazprom ne entendre pas rompre le contrat de approvisionnement à long terme qui assurer 25 pourcent de gaz vendre par Gdf .
ni de « aller vendre en direct à client de Gdf » , avoir il expliquer .
« mais à chaque fois que un de lui vouloir changer de fournisseur , il être un opportunité pour nous » , avoir il préciser , avant de ajouter que « par expérience , nous nous intéresser à grand client industriel » .
officiellement , Gdf ne avoir pas interpréter ce propos comme un déclaration de guerre .
lors de un colloque sur le libéralisation de marché de le énergie , le 16 novembre , son Pdg , Jean François Cirelli , afficher son sérénité et vanter « le bienfait de le ouverture » , qui être « le pire de solution à exception de tout le autre » .
le opérateur historique détenir 80 pourcent de marché , devant total ( 10 pourcent ) , Suez ( 5 pourcent ) et le autre ( le italien Eni , le allemand E.
on , le britannique Bp et de régie municipal ) .
le Russie détenir un atout maître : le quart de réserve mondial , dont 87 pourcent pour Gazprom , qui venir de racheter Sibneft , cinquième pétrolier russe .
si il être un pays , Gazprom se classer à troisième rang pour le réserve de hydrocarbure , derrière le Arabie saoudite et le Iran .
Gdf , lui , ne produire que 10 pourcent de gaz que il vendre , même si il viser 15 pourcent à moyen terme .
« lé géant russe avoir accès à le ressource à un moment où le consommation de gaz être orienter à la hausse , noter Damien Heddebaut , responsable de pôle énergie de Eurostaf .
il aller devenir incontournable .
autant que un bataille de plus en plus dur se jouer pour le accès au gaz russe , convoiter à la fois par le Europe , le états-unis , le Japon et le Chine .
» en 2010 , le dirigeant de Gazprom espérer vendre 180 milliard de mètre cube à européen , contre 145 milliard en 2004 car le géant ne pouvoir vivre seulement de son marché intérieur , où il être contraindre de vendre à industriel 1 000 m3 de gaz pour 30 dollar seulement , alors que il pouvoir le écouler pour environ 150 dollar en Europe de le ouest .
ainsi , il tirer le deux tiers de son profit de tiers de son production : celui qui être vendre à le étranger .
encore ce vente ne être elle pas optimal .
en contrepartie de le achat de gros volume de gaz dans le cadre de contrat à long terme , comme il le faire avec Gdf , Gazprom devoir en effet consentir de rabais .
au moment où le demande et le prix de gaz augmenter , il se priver ainsi de un confortable marge , dont bénéficier de entreprise comme Gdf ou Eni .
le commission européen ne être pas étranger à regain de appétit de Gazprom .
dans le contrat liant producteur et vendeur de gaz , elle entendre mettre un terme à disposition qui , selon elle , entraver le libre concurrence .
comme le « clause de destination » interdire par exemple à Gdf de revendre son gaz hors de France , en échange de un engagement de Gazprom à ne pas démarcher de client dans le hexagone .
ce être ce verrou que Gazprom et Eni aller faire sauter en Italie .
depuis plusieurs année , le entreprise russe avoir aussi pousser son pion en Allemagne , devenir un véritable allié stratégique .
elle y détenir 35 pourcent de Wingas .
ce société de négoce et de commercialisation de gaz vouloir faire jouer à plein le concurrence en profiter de attaque de le office anti cartel contre E.
on Ruhrgas et Rwe .
le intérêt afficher par Gazprom pour le France confirmer son ambition sur le vieux continent , à qui elle fournir déjà 27 pourcent de gaz et sans doute près de 40 pourcent dans quinze an , notamment en raison de un accroissement de le demande de électricité .
en Europe , le part de le production de courant à partir de centrale au gaz devoir bondir de 15 pourcent en 2002 à plus de 35 pourcent en 2030 , estimer le agence international de le énergie ( aïe ) .
face à le inquiétude que susciter ce dépendance croissant vis-à-vis de le Russie chez le dirigeant européen , politique ou patronal , M. Poutine se vouloir apaisant .
« Plus un produit être abonder sur un marché , plus il être bon marché et plus le prix être stable » , déclarer le président russe , le 3 octobre , à Bruxelles .
le stabilité venir aussi , ajouter il , de entrée de société russe de distribution de électricité et de gaz sur le marché européen et de participation de firme européen à projet de infrastructure destiner à valoriser le richesse de sous sol russe .
« au cours de deux prochain décennie , un compagnie pouvoir modifier le équilibre de pouvoir sur le marché européen de le énergie : Gazprom » , noter le cabinet Wood Mackenzie .
à condition que elle trouver dans son fonds propre et chez son partenaire 240 milliard de dollar à investir de ici à 2020 Gazprom être présent dans la plupart de projet destiner à développer et à moderniser un secteur de hydrocarbure russe vieillir : exploitation de champ gazier géant ( Sakhaline , mer de Barents ) , construction de usine de liquéfaction de gaz , installation de gazoduc géant ( projet germano russe sous le Baltique ) .
le groupe Swiss ré , deuxième réassureur mondial , avoir annoncer , vendredi 18 novembre , le rachat de Ge Insurance solution , filial de le américain général Electric .
le transaction être évaluer à 6,8 milliard de dollar ( 5,78 milliard de euros ) .
en reprendre le numéro cinq de secteur , le groupe suisse se hisser à premier rang de le réassurance .
avec un chiffre de affaire de 34,9 milliard de dollar , il creuser le écart sur le leader historique , le allemand munich ré ( 26,2 milliard de dollar ) .
« Swiss ré et Ge Insurance solution offrir à client le sécurité de réassureur le plus important et le plus diversifier de monde » , avoir affirmer , dans un communiqué , Jacques Aigrain , qui prendre le direction de Swiss ré dès 2006 , en remplacement de John Coomber .
le compagnie helvétique payer à la fois en cash , en action et en obligation convertible .
à issue de le transaction , général Electric détenir environ 10 pourcent de action de Swiss ré .
le réassureur procéder à un augmentation de capital de 7,5 milliard de dollar .
depuis près de trois an , général Electric chercher à céder ce activité .
mais le perturbation de marché , à la suite de attentat de 11 septembre 2001 , de problème lier à le indemnisation de le amiante ou à celui de le responsabilité civil à états-unis , avoir bloquer le processus .
de plus , le succession de ouragan avoir peser sur un certain nombre de acteur , dont Swiss ré .
ce dernier devoir débourser 1,2 milliard de dollar pour le dégât occasionner par Katrina et 750 million pour Wilma et Rita .
opération surprise en conséquence , le réassureur suisse avoir prévenir , le 2 novembre , que il ne pouvoir pas tenir son objectif de hausse de 10 pourcent de son bénéfice par action ce année .
« nôtre asseoir financier rester très solide » , avoir toutefois assurer John Coomber .
le annonce de ce rachat avoir surprendre .
le analyste avoir écarter le perspective de grand regroupement , estimer le concentration terminer - le cinq premier réassureur détenir 46 pourcent de marché mondial .
munich ré avoir réagir , vendredi , en affirmer que il ne envisager pas de opération de un tel envergure .
il ne exclure cependant pas de acquérir « de réassureur plus petit et spécialiser » .
le agence de notation financier standard and Poor's , Moody's'et Fitch avoir annoncer vendredi que elle envisager de abaisser le note de Swiss ré .
le intégration de activité de Ge risquer , selon elle , de affecter le solidité financier de groupe .
gaz de France .
effectif .
38 000 salarié .
chiffre de affaire .
18,2 milliard de euros en 2004 son réserve représenter 10 pourcent de gaz vendre à son client .
Gazprom .
effectif .
330 000 salarié .
chiffre de affaire .
28 milliard de euros en 2004 ( hors rachat de pétrolier Sibneft en octobre ) .
le groupe être détenir à 50 pourcent par le état russe .
il contrôler environ 87 pourcent de réserve prouver de gaz en Russie , soit environ 20 pourcent de réserve mondial .
le prix .
il avoir augmenter entre septembre 2004 et septembre 2005 selon nu Consulting group , le royaume uni être en tête pour le industriel et le particulier ( plus 35 pourcent en moyenne ) , suivre par le Belgique , le Danemark , le Allemagne , le Espagne et le Suède .
le hausse avoir être moindre en France : plus 11,30 pourcent en moyenne pour le chauffage domestique , plus 12,90 pourcent pour le usage industriel .
le production .
en baisse en Grande-bretagne .
celui de Pays-bas décroître à partir de 2008 le date de « peak » de le Norvège ne être pas encore connaître .
quatre fédération de cheminot , Cgt , sud rail , Fo et Fgaac ( conducteur ) , avoir confirmer , vendredi 18 novembre , leur mot de ordre de grève illimiter et reconductible par 24 heure dès lundi 21 novembre à 20 heure .
le ministre de transport , Dominique Perben , avoir demander « à chacun de faire un ultime effort » pour éviter le grève , qui « faire perdre près de 20 million de euros à le entreprise publique » .
le syndicat Cgt , majoritaire à le Ratp , avoir annoncer , vendredi 18 novembre , avoir déposer un préavis de grève de 24 heure , débuter le mardi 22 novembre à 22 heure .
le Cgt dénoncer « un remise en cause de service public » et « le déréglementation successif de transport » .
le américain Cisco System , numéro un mondial de équipement de réseau pour Internet , avoir annoncer , vendredi 18 novembre , le acquisition de son homologue Scientific Atlanta , numéro deux de décodeur pour le télévision à Etas-unis , pour 6,9 milliard de dollar .
le opérateur américain Sbc avoir finalisé , vendredi 18 novembre , le acquisition de At et T , le opérateur historique de pays .
le nouvel ensemble porter le nom de At et T et disputer le place de premier opérateur américain à futur ensemble Verizon Mci .
le agence américain de médicament ( Fda ) avoir estimer , vendredi 18 novembre , que « le donnée disponible ne démontrer pas le existence de un lien de causalité » entre le antiviral Tamiflu de groupe Roche et le décès de douze enfant recenser à Japon .
depuis début novembre , le marché être repartir à la hausse .
le semaine écouler avoir être animer par de nombreux opération financier ( rachat , fusion ) , avant que le marché européen être stopper dans leur élan , vendredi 18 novembre , par le perspective de un hausse de taux par le banque central européen ( Bce ) .
le Nikkei réaliser le meilleur performance hebdomadaire .
le indice phare de le bourse japonais avoir gagner 3,31 pourcent à 14 623,12 point .
puis venir le marché européen , avec en tête Francfort , où le Dax , vendredi , avoir terminer à 5 123,50 point ( plus 0,64 pourcent sur le semaine ) , un sommet depuis avril 2002 a Londres le Footsie avoir gagner 0,53 pourcent à 5 493,8 point , niveau méconnaître depuis juin 2001 Paris être dans le queue de peloton ( plus 0,44 pourcent pour le Cac 40 , à 4 556,23 point ) .
à états-unis , le Dow Jones avoir finir le semaine sur un hausse de 0,75 pourcent , à 10 766,33 point , alors que le Nasdaq avoir progresser de 1,12 pourcent , à 2 227,07 point .
ce classement hebdomadaire refléter celui de le progression enregistrer depuis le début de le année par le différent place : Tokyo ( plus 27,28 pourcent ) , devancer Francfort , Paris et Londres - tout trois autour de plus 20 pourcent - et , loin derrière , le place américain qui faire de quasi surplace .
le cinq séance de le semaine avoir être riche en annonce .
a commencer en France avec le entrée en bourse de Edf .
le action être coter pour la première fois lundi 21 novembre à midi .
le prix de le action avoir être fixer à 32 euros pour le particulier et 33 euros pour le institutionnel .
trop cher , selon de nombreux analyste , qui craindre un début difficile .
Saint-gobain avoir animer le cote parisien , tout comme Bpb à Londres , qui avoir accepter le Opa lancer par le firme français : le plâtrier britannique avoir accepter de être racheter pour 775 pence par action ou 5,8 milliard de euros le titre avoir gagner 4,90 pourcent le groupe financier britannique de origine sud-africain Old Mutual ne être , lui , pas encore parvenir à son fin .
le Opa lancer en septembre sur le assureur suédois Skandia ne avoir pas encore aboutir .
le offre , qui devoir être clore le 21 novembre , avoir être prolonger jusque à 16 décembre ce report ne avoir pas empêcher Old Mutual de figurer parmi le plus fort hausse de Footsie ( plus de 6 pourcent ) .
a le inverse , Vodafone avoir ébranler le marché .
le action de géant mondial de le téléphonie mobile avoir perdre , mardi , près de 11 pourcent , son plus fort recul depuis sept an .
ce plongeon être intervenir après que Vodafone avoir indiquer que le saturation de marché en Europe et à Japon aller peser sur son rentabilité .
sur le semaine le titre avoir perdre 12,33 pourcent en Allemagne , le marché avoir accueillir favorablement , jeudi , le annonce de rachat par Commerzbank de le banque immobilier Eurohypo , qui aller donner naissance à numéro deux de secteur outre Rhin .
pour financer ce opération de 4,56 milliard de euros , Commerzbank avoir placer sur le marché 57,7 million de action nouvelle à un prix unitaire de 23,50 euros , ce qui lui avoir permettre de lever 1,3 milliard de euros le action avoir inscrire sur le semaine le plus fort progression de Dax ( plus 5,69 pourcent ) le bourse helvétique avoir accueillir favorablement , vendredi , le annonce de le acquisition par Swiss ré de activité réassurance de le américain général Electric pour 6,8 milliard de dollar .
il devenir ainsi le numéro un mondial devant munich ré .
après un temps de hésitation , le titre partir à la hausse gagner 1,24 pourcent à 94 francs suisse .
ce rachat avoir doper le cours de nombreux groupe de réassurance , comme si le investisseur spéculer sur de autre rapprochement de moindre envergure .
le action général Electric à états-unis avoir prendre d'emblée 2,28 pourcent à 35,45 dollar à le annonce de le vente de son activité de réassurance .
outre-atlantique , le semaine avoir être marquer par le franchissement de cap de 400 dollar par le action de Google .
le titre de moteur de recherche sur Internet avoir bondir , mercredi , de 1,33 pourcent à 403,45 dollar , suite à lancement de Google base , un site de vente .
en moins de un an , le état de esprit de analyste face à Google avoir rapidement changer .
avant son arrivée sur le Nasdaq , le 19 août 2004 , le critique et le scepticisme sur Google avoir être tel de la part de investisseur que le dirigeant de le firme avoir finalement réduire à 85 dollar le prix de le action , bien en dessous de le fourchette de 108 à 135 dollar initialement envisager .
depuis le titre avoir gagner 302,3 pourcent ...
.
après un traversée de désert de dix an , le moment de rebond être arriver pour le argent .
le 16 novembre , à Londres , le once de métal précieux ( 31,10 gramme ) avoir toucher son plus haut niveau depuis onze mois , à 8,01 dollar , contre 7,8 dollar en clôture le semaine précédent .
depuis le début de le année , le cours de ce métal avoir gagner 14 pourcent selon le analyste , il pouvoir dépasser le 9 dollar le once courant 2006 comme le or , le argent être considérer comme un valeur refuge .
son ascension actuel être lier à le reprise de crainte inflationniste , à soubresaut de dollar , à le instabilité politique - en particulier à proche Orient - et à le popularité de placement solide .
se ajouter le effet de simple jeu de le offre et de demande .
le industrie de composant électronique , de automobile , de fabricant de télévision à écran plat ou de téléphone portable et de bijouterie avoir un appétit de loup .
ce consommation avoir permettre de compenser le baisse de commande de le industrie photographique .
par ailleurs , de problème technique , de grève et un manque de main-d'oeuvre qualifier avoir pénaliser le extraction dans le grand pays producteur ( Mexique , Pérou , états-unis et Australie ) .
de surcroît , le vente régulier de argent provenir de stock de banque central ou de investisseur particulier ne permettre pas de combler le déficit physique , estimer le an dernier à 44,5 million de once .
le marché de le argent être aussi devenir depuis plusieurs mois le proie de spéculateur , qui acheter ou vendre à découvert .
« L' argent être un métal lunatique à mi-chemin entre métal précieux et de base qui vivre en symbiose avec le or , dont il être un dérivé .
si le or se replier , le argent suivre , indépendamment de fondamental » , prévenir le analyste londonien Yingxi yu .
ce appel à le prudence ne empêcher pas toutefois pas le conseiller financier , expert et banquier de se abattre sur ce métal .
le banque britannique Barclay avoir ainsi demander à autorité américain le autorisation de lancer un fonds de investissement spécialiser dans le argent .
tout comme le « maestro » Alan Greenspan , patron de le réserve fédéral américain , Jean-claude Trichet , président de le banque central européen ( Bce ) pouvoir de un parole déclencher un minitempête sur le marché financier .
il le avoir prouver , vendredi 18 novembre , à occasion de un congrès bancaire à Francfort en déclarant : « lé conseil de gouverneur être prêt à prendre le décision de modifier le taux de intérêt et à augmenter modérément le niveau de taux actuel de le Bce , afin de prendre en compte le niveau de risque sur le stabilité de prix .
» « Nou aller réduire quelque peu le caractère accommoder de politique monétaire actuel , avoir il souligner .
mais le politique monétaire rester avoir accommodant .
» en préserver le confiance dans le stabilité de prix , « ce mouvement contribuer à un croissance durable et à le création de emploi dans le zone euro » , avoir il ajouter .
le marché financier avoir vivement réagir : le euro , qui reculer mollement face à dollar sur le séance de 0,7 pourcent , avoir regagner 1,1 pourcent et le taux de intérêt à long terme dans le zone euro se être tendre : en France , il être passer en quelques minutes de 3,49 pourcent à 3,55 pourcent le intervenant sur le marché financier avoir comprendre que le Bce lui indiquer que elle préparer un hausse de son taux et que celui -ci risquer de avoir lieu lors de son prochain réunion le 1er décembre ferme et Déterminé Jean-claude Juncker , le président de le eurogroupe de ministre de finance de le zone euro , avoir faire savoir , vendredi , par un porte-parole , que il demander à le Bce de ne pas compromettre le reprise économique par un relèvement précipiter de taux de intérêt .
jamais ce dernier semaine , M. Trichet ne se être montrer aussi ferme et déterminer dans son propos .
à contraire , il laisser planer le doute , indiquer que le Bce être prêt à agir à tout moment et que elle être vigilant concerner le risque de inflation .
de son déclaration antérieur et de division au sein de comité de décision sur le taux de intérêt entre le partisan de un tour de vis monétaire et le opposant , le professionnel se demander si le conseil basculer en décembre , en janvier , ou plus tard encore , en faveur de un hausse .
il y à moins de doute aujourd'hui , surtout compte tenu de niveau toujours élever de le inflation dans le zone euro , et de amélioration de le croissance .
publier mercredi , le taux de progression de le indice de prix à le consommation ( 2,5 pourcent en octobre après 2,6 pourcent en septembre ) être toujours au-dessus de niveau de 2 pourcent que le Bce définir comme le limite haut de le stabilité de prix .
le croissance de produit intérieur brut de le zone euro se être , quant à elle , accélérer à troisième trimestre à 0,6 pourcent selon un premier estimation de Eurostat , après 0,3 pourcent à deuxième trimestre .
le déclaration de M. Trichet supposer un position unifier en faveur de un resserrement monétaire au sein de conseil .
« On se demander à quoi jouer le Bce , se interroger encore le matin même Paul Mortimer Lee , le économiste en chef de marché chez Bnp Paribas .
le image que elle donner être celui de frustration et de querelle interne .
( ...
) ce dernier révéler un problème plus fondamental , celui de le importance relatif à donner à pilier économique par rapport pilier monétaire .
» le perspective de un hausse de taux de intérêt dans le zone euro ne devoir toutefois pas suffire à interrompre le glissade de le euro , qui subir depuis quelque semaine le remontée de dollar sur le marché financier .
le mouvement épidermique de marché de change se être apaiser quelque heure après le déclaration de M. Trichet .
en fin de journée , vendredi , le euro être revenir à son niveau de le veille , à 1,1748 dollar .
vers un euro à 1,15 dollar le investissement sur le marché financier devoir continuer de être attirer par le états-unis , où le rémunération à très court terme être deux fois plus élever que en Europe .
le équilibre ne devoir pas être modifier par un hausse de taux de le zone euro de seulement un quart de point .
le flux de capital vers le états-unis , publier mercredi , avoir montrer en septembre un excédent net record de 101,9 milliard de dollar ( 118,1 milliard de dollar de achat de titre par le étranger face à 16,2 milliard de dollar par le Américain ) .
le fermeté de dollar - qui avoir prendre 6 pourcent par rapport à le euro depuis septembre - commencer à soulever de interrogation et être discuter , après le information de le agence Reuters , par le ministre de finance et banquier central de pays de G7 lors de leur prochain réunion le 3 décembre pour le moment , le économiste songer à rafraîchir leur prévision .
un taux de 1,16 dollar , prévoir par le plus pessimiste sur le euro , être déjà presque atteindre .
vendredi matin , le euro se être négocier à 1,1665 dollar .
le expert de Ubs venir de envoyer un note à leur client indiquer que il viser un taux de change de 1,15 dollar à un horizon de un à trois mois .
il ne y avoir pas de quoi renverser le tendance de 2005 , qui être bien moins bon que 2004 mais ce mois de novembre ne être pas aussi creux que le on pouvoir le craindre .
le marché primaire obligataire de le euro avoir même enregistrer un activité soutenir ce dernier jour .
deux société avoir annoncer de opération et être passer à le acte .
le britannique Kingfisher comme le allemand Henkel avoir d'abord réaliser leur tournée de présentation à investisseur avant de se lancer .
ce être un étape important pour le groupe allemand .
en effet , Kingfisher avoir réaliser mardi un émission très classique , 550 million de euros à 7 an assortir de un prime de risque de 78 point de base ( plus 0,78 pourcent ) .
en revanche , Henkel avoir emprunter jeudi 1,3 milliard de euros de obligation hybride .
il être encore plus nécessaire dans ce cas de discuter au préalable avec le acheteur potentiel de titre .
apparemment , le dirigeant être parvenir à le rassurer sur un point précis qui préoccuper le investisseur à chaque émission de dette subordonner : le éventualité de un rachat de le entreprise qui mettre à mal le remboursement de ce dette peu sécuriser par construction .
Henkel être détenir majoritairement , à 52 pourcent , par le famille de même nom .
après quatre jour de présentation , le dirigeant avoir convaincre le investisseur que ce inquiétude ne être pas fonder .
le prime de risque avoir être fixer à 185 point de base .
le ensemble de banquier être soulager à terme de ce émission .
en effet , il vouloir croire en le avenir de obligation hybride , que il considérer comme un nouvelle classe de actif .
le opération , difficile , réaliser par Thomson en septembre dernier , lui avoir faire craindre que le investisseur échauder ne vouloir plus se risquer sur ce type de produit par crainte de leur fort volatilité en cas de baisse de marché , c'est-à-dire de hausse de taux .
ce ne être donc pas le cas .
le quelque 6 milliard de euros ainsi émettre depuis le début de le année 2005 , selon le calcul de le Deutsche Bank , sur le marché de crédit ne devoir être que un début .
le réussite de Henkel ne garantir pas le succès à futur candidat .
le marché suivre avec attention le opération annoncer par un autre allemand , Tui .
le numéro un européen de tourisme vouloir emprunter 1 milliard de euros sous forme de obligation hybride afin de refinancer le acquisition de le armateur Cp Ships .
mais , à la différence de un Henkel dont le notation par le agence spécialiser sembler ancrer dans le catégorie simple a , en ce qui concerne le dette senior , celui de Tui ne bénéfice que de un Bb plus .
dans le cas de un opération de obligation hybride , donc de dette junior , cela se traduire par un notation inférieur , qui faire de ce émission un opération de le catégorie à haut rendement .
un test intéresser en ce période de doute lier à la hausse de taux de intérêt à long terme .
Alcatel gros contrat le action de cinquième équipementier de télécommunication mondial avoir être doper par le annonce , mardi 15 novembre , de signature de un contrat avec le opérateur australien Telstra , de 2,18 milliard de euros sur cinq an , le plus important de le histoire de groupe .
sur le semaine , le titre avoir gagner 4,85 pourcent à 10,60 euros avec ce contrat , qui faire suite à celui signer avec le américain Sbc en octobre 2004 , Alcatel conforter là son position de leader mondial dans le infrastructure fixe de nouvelle génération , baser sur le protocole Internet ( Ip ) permettre de passer de haut débit , de voix et de télévision .
Alstom sursaut le bon résultat semestriel présenter , jeudi 17 novembre , avoir faire bondir le action de fabricant de Tgv et de turbine de 7,44 pourcent à 44,92 euros après cinq semestre consécutif de perte , Alstom avoir enregistrer un chiffre de affaire en hausse de 10 pourcent à 6,94 milliard de euros et un bénéfice net de 136 million de euros contre un perte net de 242 million de euros un an plus tôt .
le groupe avoir obtenir un programme de caution syndiquer avec 18 banque pour 9,3 milliard de euros le société terminer le semaine à 46,23 euros ( plus 12,32 pourcent ) .
en janvier , le titre Alstom être à 22 euros crédit agricole sanction le annonce par le crédit agricole de bénéfice supérieur à attente , jeudi 17 novembre - 1,02 milliard de euros pour le seul troisième trimestre 2005 - avoir immédiatement entraîner un chute de cours de le action .
le titre avoir terminer à 25,17 euros jeudi , en baisse de 2,14 pourcent , à le clôture .
estimer que le potentiel de progression de le action être désormais mince , le investisseur sur le marché avoir en effet préférer engranger leur bénéfice .
sur le semaine , le action de crédit agricole faire partie de dix plus fort baisse de le indice Cac 40 , elle avoir perdre 3,61 pourcent à 25,35 euros Renault avertissement le action de constructeur avoir terminer le semaine sur un chute de 3,68 pourcent à 66,65 euros , après avoir réviser à la baisse son prévision de résultat mercredi 16 novembre Renault viser désormais un marge opérationnel de « plus de 3 pourcent » de son chiffre de affaire en 2005 , alors que il prévoir « plus de 4 pourcent » .
en début de année , invoquer le faiblesse de marché automobile européen sur lequel son vente décliner .
le résultat opérationnel se voir ainsi amputer de 400 million .
Renault souffrir de le baisse de son vente en Europe , notamment de Megane , qui contribuer à hauteur de 75 pourcent à son profitabilité .
Saint-gobain doper le annonce , jeudi 17 novembre , de succès de le Opa lancer par le groupe de matériaux de construction sur le plâtrier britannique Bpb ( british Plaster Board ) avoir faire bondir le titre , jeudi et vendredi le cours se être apprécier de 4,81 pourcent en cinq jour terminer le semaine à 47,98 euros pour ce acquisition , Saint-gobain aller payer 775 pence le action , soit 7,6 pourcent de plus que le offrir initial et débourser 5,38 milliard de euros , un prix juger élever par le marché .
ce acquisition aller permettre de synergie de ordre de 100 million de euros selon Saint-gobain et le mettre à abri de un offre publique de achat .
Vivendi de bon trimestriel le conglomérat avoir souffrir de sévère avertissement sur résultat lancer , mardi 15 novembre , par le groupe de téléphonie mobile britannique Vodafone , co actionnaire de son filial Sfr .
pourtant , Vivendi avoir dépasser le prévision de analyste lors de résultat de troisième trimestre , publier jeudi , avec un profit de exploitation en hausse de 14 pourcent et un chiffre de affaire en progression de 12 pourcent , grâce surtout à son activité dans le médias ( Universal Music et Canal+ ) , alors que le résultat de Sfr avoir décevoir .
le action avoir terminer sur son plus fort baisse de le semaine .
en cinq jour , le titre avoir perdre 5,47 pourcent à 24,73 euros 
le rémunération de président de Cac 40 avoir reculer de 10,4 pourcent en 2004 : en moyenne , il avoir toucher chacun 5,6 million de euros - être 366 fois le smic - contre 6,25 million en 2003 même constat pour le patron de Sbf 120 , le indice boursier qui rassembler le 120 premier capitalisation boursier français : le salaire avoir baisser de 9 pourcent en 2004 , pour atteindre 3,1 million de euros ce être le résultat de le enquête que avoir publier , mardi 22 novembre , Proxinvest , un cabinet spécialiser dans le analyse de résolution soumettre à assemblée général .
un premier depuis sept an que Proxinvest travailler sur le sujet .
ce repli de rémunération de patron de Cac 40 être devoir à le conjonction de deux élément .
tout d'abord , le salaire stricto-sensu avoir baisser de 2,4 pourcent alors que le président de groupe être habituellement avantager par rapport à autre membre de comité exécutif , « ce tendance être inverser » affirmer Proxinvest .
le membre de équipe de Cac 40 avoir en effet voir leur rémunération salarial augmenter de 14,3 pourcent en 2004 qui plus être , le dotation de plan de stock option , dont le président être le premier bénéficiaire , avoir moins peser .
pour Pierre Henri Leroy , gérer de cabinet de conseil à investisseur Proxinvest , ce « accalmie » devoir être considérer avec prudence .
« Elle ne être pas aussi vertueux que on pouvoir le croire .
nous ne être pas à abri de un scandale » , affirmer M. Leroy .
le dotation de stock option se être dévaloriser sous effet de recul de le bourse .
par ailleurs , le inscription de stock option dans le compte de entreprise comme de charge de personnel , imposer par le nouvelle norme comptable Ifrs , avoir entraîner un baisse de le dotation de ce plan .
en 2004 , il ne avoir représenter que 42 pourcent de la rémunération global de dirigeant de Cac40 , contre plus de le moitié en 2003 et près de deux tiers en 2002 dès 2005 , ce baisse de régime de stock option pouvoir être compenser par le attribution de action gratuit .
depuis le 1er janvier , dirigeant et salarier pouvoir se voir attribuer de action ouvrant droit , lors de leur cession , à un régime fiscal de faveur .
un dispositif sans risque car même si le cours de le entreprise se effondrer , le bénéficiaire être certain de tirer un gain à moins ...
que le entreprise ne faire faillite .
« pour parer à la baisse de marché financier et à le impact de nouvelle norme comptable Ifrs , nous avoir mettre en place un système de distribution de action gratuit à destination de 1 900 personne en France et 1 700 personne à le étranger » , expliquer on chez axer , qui avoir aussi distribuer pour 17 million de euros de stock opter à 3 000 personne .
« Nou ne saurer que en 2006 quel avoir être le politique de entreprise en matière de dotation de action gratuit .
et le on pouvoir penser que elle être généreux » , craindre M. Leroy .
le actionnaire pouvoir cependant rejeter ce nouvelle politique de rémunération .
ce année , il avoir être plus contestataire que d'habitude .
chez Vinci et Havas , il avoir rejeter le plan de attribution de stock option , marquer ainsi leur désapprobation vis-à-vis de salaire de Antoine Zacharias chez Vinci et de Alain de Pouzilhac ( ex président de Havas ) .
chez Technip , Alcatel , Capgemini , Accor , Nexan et encore chez Vinci , ce être le plan de action gratuit que il avoir rejeter .
M. Leroy fustiger toujours autant le fait que le hausse de rémunération ne être pas lier à performance de le entreprise , mais plus souvent de son taille .
en ligne de mire , de groupe comme Thomson , Alcatel , business Object ou encore Vivendi .
certain , affirmer il , être « en revanche , plus vertueux » : Sopra , Cnp assurance , autoroute de sud de le France ou encore page jaune .
Proxinvest critiquer aussi le groupe qui modifier , tout le an ou très régulièrement , le critère de attribution de le rémunération variable de patron .
le palme revenir à Pdg de Alcatel , Serge Tchuruk , où en trois an , il avoir changer trois fois .
en 2002 , son bonus être calculer en fonction de résultat net ( hors élément exceptionnel ) et de distribution de dividende ; en 2003 , ce être le critère de le restructuration réussir qui être retenir et enfin en 2004 , ce être celui de résultat avant amortissement et intérêt minoritaire .
résultat : le bonus de M. Tchuruk avoir bondir de 71 pourcent , en 2004 , à 1,3 million de euros contraindre par le scandale et le loi sur le nouvelle régulation économique ( Nre ) , adopter en 2001 , le entreprise avoir incontestablement faire de effort pour accroître le transparence en matière de rémunération .
cela dire , regretter M. Leroy , « dès que il le pouvoir , le dirigeant noyer le information » .
alors que le loi Nre recommander de publier le salaire de dix premier dirigeant de façon global , certain entreprise communiquer sur un comité de direction composer de vingt personne et plus .
ce être le cas de Valeo , Renault ou encore rhodia .
2006 devoir cependant marquer un amélioration .
en vertu de le loi sur le modernisation économique , adopter à le été 2005 , le entreprise devoir en effet publier plus de information sur le sujet .
« trop de transparence taire le transparence .
» en ce mercredi 22 juin , à le assemblée national , ce être un véritable cri de coeur que Lance Thierry Breton alors que être examiner le projet de loi « pour le confiance et le modernisation de le économie » , le ministre de le économie et de finance chercher à freiner le ardeur de député Ump .
ce dernier , non content de approuver le mesure imposer plus de transparence sur le rémunération de dirigeant de entreprise contenir dans ce texte , plaider pour que celui -ci se accompagner de sanction si elle ne être pas respecter .
« lé gouvernement ( ...
) soutenir votre volonté de renforcer le transparence .
mais il falloir veiller à ce que cela ne être pas excessif » , avance M. Breton , lui -même ancien Pdg de Thomson multimédia et de France télécom .
quelque semaine plus tôt , le gouvernement avoir décider de agir sur le question de salaire de patron .
il le avoir faire avec réticence : depuis plus de un an , il être rester sourd à pression de certain parlementaire de le majorité - notamment Pascal Clément , aujourd'hui ministre de le justice .
le émoi provoquer par le « retraite chapeau » ( 29 million de euros ) concéder à Daniel Bernard , ex Pdg de carrefour , avoir faire office de détonateur .
et le projet de loi de « modernisation de le économie » avoir servir de réceptacle à un amendement traiter ce sujet .
le texte finalement adopter , fin juillet , par le parlement , imposer à société coter que le engagement prendre à égard de leur dirigeant - rémunération , indemnité ou avantage devoir ou susceptible de être devoir lors de le prise , de cessation ou de changement de fonction ou postérieurement à celui -ci - être soumettre à le autorisation préalable de conseil de administration ou de conseil de surveillance et , par ce biais , à le approbation de le assemblée général de actionnaire .
ce engagement devoir faire le objet de un rapport spécial à le assemblée général par le commissaire à compte .
le « méconnaissance » de ce obligation de transparence pouvoir être sanctionner : hormis dans le cas de bon foi , le rémunération correspondant pouvoir être annuler .
le année 2006 permettre de mesurer le véritable porter de ce mesure .
1989 : Jacques Calvet .
le ouvrier de Peugeot faire Grève pour protester contre L' insuffisant progression de leur salaire lorsque lé canard Enchaîné Révèle là Rémunération de patron de groupe Peugeot Citroën : 2,2 million de francs , en hausse de 45 pourcent sûr deux an .
1992 : Michel bon .
le patron de carrefour quitter le groupe de distribution avec 20 million de francs de indemnité et de stock option .
1999 : Philippe Jaffré .
le ex Pdg de Elf obtenir en septembre 1999 , à issue de rachat de son groupe par total , un indemnité de 19 million de euros , à lequel se ajouter un plus-value potentiel de 31 million de euros sur son stock option .
2001 : Jean Peyrelevade .
le rapport annuel de crédit lyonnais , le ancien banque publique , révéler , en 2001 , que un « retraite chapeau » avoir être mettre en place pour le président .
depuis son départ en 2002 , après le adossement de crédit lyonnais à crédit agricole , M. Peyrelevade percevoir à ce titre 432 000 euros par an .
2002 : Jean Marie messier débarquer en juillet de un Vivendi Universal exsangue , M. messier réclamer 20,6 million de dollar de indemnité que il se être faire octroyer le mois précédent .
le sec , gendarme boursier américain , lui imposer , en décembre 2003 , de y renoncer .
2003 : Pierre Bilger .
le patron de groupe Alstom , alors en difficulté , toucher de fort indemnité de départ ( 4,1 million de euros ) en mars il décider finalement de le rendre à mois de août 2005 : Daniel Bernard en quitter carrefour , en février , son Pdg toucher un prime de départ de 9,39 million de euros , correspondre à trois année de salaire , assortir de un clause de non concurrence .
par ailleurs , M. Bernard devoir percevoir , dans deux an , un « retraite chapeau » correspondre à 40 pourcent de son salaire , pour lequel carrefour avoir provisionné 29 million de euros 
le groupe allemand , numéro un européen de grand magasin , avoir annoncer , lundi 21 novembre , le suppression de 1 000 postes dans son division vente par correspondance .
le direction incriminer le baisse de chiffre de affaire et le changement de comportement de achat de consommateur .
le groupe français Saint-gobain , qui aller racheter le plâtrier britannique Bpb , aller procéder à de cession de actif .
« Il falloir céder de activité pour continuer à améliorer le structure de portefeuille de activité .
on vouloir le céder de façon profitable dans un horizon de dix-huit mois » , avoir déclarer le Pdg , Jean-louis Beffa , sans préciser quel activité être concerner .
le groupe public français de armement terrestre Giat industrie compter présenter un résultat opérationnel à le équilibre dès ce année , avec un an d'avance sur son prévision , après un perte opérationnel de 86 million de euros en 2004 , avoir indiquer lundi 21 novembre son président , Luc vigneron .
le groupe avoir proposer à son concurrent , le allemand Krauss-maffei , de coopérer pour développer un futur blinder .
le groupe américain de semi-conducteur Intel et micron Technology avoir conclure , lundi 21 novembre , un accord pour créer un société de fabrication de mémoire dire « flash Nand » .
Im flash technologie être détenir à 51 pourcent par micron et à 49 pourcent par Intel .
elle compter déjà Apple parmi son client .
le mémoire flash Nand être de composant essentiel de le Ipod .
le groupe américain Microsoft devoir lancer , mardi 22 novembre , en Amérique de nord , son nouvelle console de jeu vidéo , Xbox 360 le numéro un mondial de logiciel , qui vouloir se attaquer à japonais Sony sur ce marché , entendre profiter pleinement de pic de consommation de fête de fin de année .
le Xbox 360 sortir en Europe le 2 décembre 
le rapport sur le commercialisation de produit financier , commander à printemps par le ministre de le économie , Thierry Breton , avoir être remettre , lundi 21 novembre , par Jacques Delmas-marsalet , ancien président de le commission de contrôle de assurance ( Cca ) .
le rapport formuler six recommandation : assurer un information plus pertinent sur le produit , mieux cibler le commercialisation de produit de épargne , fournir un conseil adapter , préserver le objectivité et le impartialité de conseil , mieux responsabiliser le acteur et améliorer le service après-vente .
le groupe pharmaceutique français Ipsen avoir fixer entre 21,70 et 25,20 euros par action son fourchette de prix pour son introduction en bourse , prévoir le 7 décembre le opération , présenter le 22 novembre , lui rapporter de 316,82 à 367,92 million de euros 
le société général souhaiter se défaire de son participation de 40 pourcent dans Groupama banque , un opération qui pouvoir se faire en deux temps , selon là tribune de 21 novembre le discussion en être à un stade préliminaire .
finalement , le direction de général Motor ( Gm ) avoir avoir le main plus lourd que prévoir .
le constructeur automobile américain , numéro un mondial , avoir annoncer , lundi 21 novembre , le suppression de 30 000 emploi en Amérique de nord , au lieu de 25 000 prévoir en juin ( lé monde de 9 juin ) .
Gm envisager ainsi de se séparer de environ 30 pourcent de ses effectif nord-américain , principalement sous la forme de préretraite .
le groupe , qui avoir enregistrer sur le neuf premier mois de le année un perte de 3,8 milliard de dollar ( 3,24 milliard de euros ) , avoir prévoir de fermer cinq unité de assemblage de ici à 2008 ( quatre à états-unis , un à Canada ) .
au total , une douzaine de site être concerner par ce restructuration .
de ici à trois an , Gm prévoir de réduire son capacité de production de 1 million de unité par an .
le groupe table sur un capacité de production de 4,2 million de unité en 2008 , « en baisse de 30 pourcent par rapport à 2002 mais suffisant pour ( ...
) anticiper et satisfaire le demande de marché , et de un manière plus efficace sur le plan de coût » .
ce plan entraîner un provision pour restructuration « significatif » , selon le Pdg de Gm , Rick Wagoner , qui ne avoir pas vouloir préciser son montant exact .
M. Wagoner avoir cependant assurer que le trésorerie de Gm reposer « sur de base financier très sain » , juger « frustrant » le rumeur qui avoir circuler sur un éventuel faillite de groupe ( lé monde de 19 novembre ) .
ce restructuration devoir permettre à Gm de accélérer son réduction de coût .
le groupe table sur 6 milliard de dollar de économie de ici à le fin 2006 ( au lieu de 5 milliard précédemment ) , à quoi se ajouter 1 milliard supplémentaire sur son achat .
que penser le entreprise français de un hausse de taux de intérêt de le banque central européen ( Bce ) qui pouvoir intervenir le 1er décembre ? d'ores et déjà , et par anticipation , le taux de intérêt à long terme en France - celui qui toucher directement le financement de entreprise - avoir commencer à remonter .
mais , d'une certaine manière , le hausse de taux pouvoir plus mal tomber .
après un année 2004 souvent très bénéficiaire , en tout cas pour le groupe de Cac 40 , le entreprise se être , en effet , considérablement désendetter .
le banque de France , dans son bulletin publier en octobre 2005 , noter « le poursuite de le diminution de taux de endettement ( - 3,9 point ) , chez le Pme ( - 3 point ) comme chez le grand entreprise ( - 4,4 point ) » .
qui plus être , le hausse de taux ne renchérir le charge de le dette que pour le partie de financement contracter à taux variable .
« être endetter pour moitié à taux fixe et pour moitié à taux variable , un hausse de taux de le Bce avoir , tout d'abord , mécaniquement un effet financier désagréable » , indique Sylvain de forge , directeur de opération financier chez Veolia , qui rester très endetter , à hauteur de 10 milliard de euros en 2004 chez le groupe hôtelier Accor , qui avoir réduire son endettement depuis trois an , Jacques Stern , le directeur financier , ne redouter pas le hausse de taux de le Bce : « un augmentation de un demi point augmenter le frais financier de 5 million de euros , à rapporter à un objectif de résultat courir avant impôt 2005 de 590 à 610 million de euros .
» quant à entreprise en situation de trésorerie excédentaire , comme le assureur Agf , elle ne avoir aucun raison de se inquiéter .
« un hausser de taux court pouvoir être très marginalement positif , car nous placer plus de argent que nous ne en emprunter » , estimer son directeur général , Laurent mignon .
rester à voir quel être le conséquence de un hausse de taux sur le projet de avenir de entreprise .
« un augmentation de coût de financement nous rendre évidemment plus sélectif sur notre futur projet de investissement » , expliquer M. de forge .
pas de inflation , selon Les société « certain entreprise de industrie de bien intermédiaire et de bien de consommation se être endetter pour financer leur croissance externe » , noter le banque de France dans son bulletin .
le rachat de plâtrier britannique Bpb par Saint-gobain avoir ainsi intégralement être financer par un emprunt négocier en août , à un coût de environ 4 pourcent , inférieur à coût moyen de le ensemble de son dette , de 4,8 pourcent cela revenir aujourd'hui moins cher à entreprise de se endetter à bas taux que de augmenter leur capital et de rémunérer leur nouveau actionnaire .
le agence de information financier Bloomberg avoir calculer que le financement de acquisition représenter ce année 29 pourcent de montant total de crédit bancaire accordé à entreprise , contre 16 pourcent en 2004 dans ce contexte , on pouvoir se interroger sur le conséquence de un hausse de taux sur le opération de croissance externe .
aller elle ralentir ? ou être elle financer autrement que par le recours à le dette ? Saint-gobain rappeler que dans le année 1990 , lorsque le taux être à plus haut , il se être endetter pour acheter Norton à état unir .
pour le acteur de capital investissement , qui prendre le contrôle de entreprise en le endetter fortement , un hausse de taux être forcément pénalisant .
« celer ne nous empêcher pas de racheter de entreprise .
dans le année 1990 , on avoir bien réaliser de opération avec de taux à 12 pourcent » , estimer Gonzague de Blignières , le président de le association français de investisseur en capital .
si le impact de un hausse de taux varier en fonction de le situation de entreprise , elle être en revanche assez unanime pour juger que le conjoncture ne justifier pas un hausse de taux .
que leur activité être cyclique ou non , elle ne voir pas de signal inflationniste - celui qui motiver le décision de le Bce et de son patron , Jean-claude Trichet .
elle mentionner que leur marge être déjà extrêmement tirer , en raison de le concurrence international , et que elle ne pouvoir pas augmenter leur prix , et par conséquent transmettre de inflation .
Henri Lachmann , Pdg de Schneider Electric , précis : « Nou avoir de mal à répercuter partiellement le hausse de matière premier dans le prix de notre produit .
Jean-claude Trichet se tromper de ennemi : le adversaire ne être pas le inflation mais plutôt le chômage , qui être le conséquence de un croissance insuffisant .
or , en monter le taux de intérêt , le Bce aller pénaliser le croissance et le emploi .
» Philippe Houzé , président de galerie Lafayette , ajouter que « certes le vague de désinflation être derrière nous , et il falloir prévenir tout risque de surchauffe , mais le consommation se tenir finalement bien , et il falloir veiller à ne pas le enrayer » .
le président de le banque central européen ( Bce ) , Jean-claude Trichet , persister et signe : il y avoir bien , à 1er décembre , un hausse modérer de taux de intérêt à court terme , comme il le avoir indiquer vendredi 18 novembre ( lé monde de 20-21 novembre ) .
toutefois , pour apaiser le spéculation apparaître sur le marché , M. Trichet , qui être auditionner lundi à Bruxelles par le commission de affaire économique et monétaire de parlement européen , avoir préciser que il ne falloir pas se attendre à « commencement de un série de augmentation » .
à même moment , Jean-claude Juncker , le président de le Eurogroupe ( le instance informel qui réunir le ministre de finance de le zone euro ) , avoir réitérer son mise en garde à le Bce : selon lui , un renchérissement de loyer de le argent - stable à 2 pourcent depuis bientôt trente mois - ne être « pas impérativement nécessaire » .
le Bce , avoir estimer M. Juncker , être « dans le obligation de prouver que [une tel décision ] ne briser pas de forces de croissance encore fragile » .
« Cette perspectif inquiet beaucoup » , avoir également lancer à M. Trichet le présidente de le commission de affaire économique et monétaire de parlement européen , le socialiste français pervenche Berès .
pointer , comme le ministre de finance de le zone euro , un inflation modérer - si le on mettre de côté le impact temporaire de le envolée de pétrole - , Mme Berès avoir refuser de accorder « un confiance aveugle » à M. Trichet .
plusieurs eurodéputé avoir reprocher à le Bce de vouloir rompre le statu quo monétaire au moment où le reprise être encore modeste .
« est -ce que vous penser que le marché mondial aller croire que nous pouvoir garantir le stabilité de prix en rester un banque central immobile ? » , avoir Lancé M. Trichet .
il avoir souligner « le multiplication de risque » pour le stabilité de prix : liquidité « très important » , pression à la hausse sur le salaire , activité en progression , impact de le hausse de tarif de le énergie qui « se faire sentir plus longtemps que dans le passé » .
le organisation de nation unir pour le alimentation et le agriculture ( Fao ) avoir publier , mardi 22 novembre , son rapport annuel consacrer à le insécurité alimentaire dans le monde .
son expert estimer que seul le Amérique de sud avoir de chance de réduire de moitié le faim de ici à 2015 , objectif fixer en 2000 lors de sommet de millénaire .
un relatif déception compte tenu de le fort croissance observer dans le pays en développement .
« là logique vouloir que un croissance économique soutenir générer un prospérité et un productivité national accrue avoir pour effet de réduire le faim , noter le Fao .
de analyse réaliser dans plusieurs pays en développement montrer toutefois que , en absence de mesure spécifique de lutte contre le faim , le croissance économique à elle seul pouvoir laisser longtemps à le traîne un grand nombre de victime de le faim , notamment en zone rural .
» de fait , le lien entre réduction de le sous alimentation et augmentation de le richesse être complexe .
logiquement , le amélioration de le nutrition avoir un impact positif rapide sur le produit intérieur brut ( pib ) .
à Sri Lanka , un augmentation de 1 pourcent de la ration protéïque engendrer à terme un croissance de 0,49 pourcent logiquement aussi , le groupe de pays où le nombre de personne sous alimenter avoir augmenter durant le année 1990 être celui qui afficher le plus mauvais performance économique : le pib par habitant se y être contracter à un taux annuel moyen de 1,4 pourcent en revanche , de façon paradoxal , le pays où le faim avoir le plus régresser avoir enregistrer un croissance relativement lent .
pour lutter contre le sous alimentation , expliquer le expert de le Fao , le contenu de le croissance économique avoir autant d'importance que son ampleur .
un croissance tirer par le secteur agricole et le zone rural être beaucoup plus efficace pour réduire le faim que un croissance tirer par le industrie et le zone urbain .
« en inde , le prévalence de le faim avoir nettement diminuer durant le année 1980 , alors que le secteur agricole être florissant et que le économie national stagner , noter le Fao .
mais le progrès marquer dans le lutte contre le faim avoir tourner court pendant le second moitié de année 1990 , précisément lorsque le pib national se être redresser et que le croissance agricole avoir ralentir .
» même constat lorsque on comparer le Botswana et le Pérou .
le deux pays avoir enregistrer un fort croissance dans le année 1990 mais lorsque à Pérou le nombre de personne sous alimenter avoir baisser de presque 70 pourcent pendant ce période , il avoir augmenter de environ 40 pourcent à Botswana .
Jérôme caille , directeur général de groupe suisse Adecco , leader mondial de travail temporaire , avoir démissionner , mardi 22 novembre , avec effet immédiat .
il avoir être remplacer provisoirement par Klaus Jacob , coprésident de conseil de administration .
le autre coprésident , Philippe Foriel-destezet , avoir lui aussi démissionner , mais rester membre de conseil de administration .
M. jacob être charger de trouver , « en temps vouloir » , un nouveau directeur général pour le groupe afin de accélérer le stratégie de expansion dans le segment de recrutement professionnel et de service de ressource humain .
M. caille avoir être sévèrement critiquer , en 2004 , par un partie de administrateur de groupe .
il lui avoir être reprocher un mauvais gestion lors de le crise provoquer par le découverte de problème comptable à états-unis .
celui -ci avoir retarder le publication de compte 2003 le cours de Adecco avoir perdre près de un tiers de son valeur en un seul journée de bourse , un perte que le groupe ne avoir jamais rattraper .
« C' être le bon moment de faire un changement et de regarder le futur » , avoir estimer M. jacob .
ce dernier augmenter son participation dans le groupe en racheter , en deux étape , 12 million de action détenir par M. Foriel-destezet .
ensemble , il avoir fonder le entreprise , en 1996 M. Jacob détenir 29,3 pourcent de Adecco , devenir le principal porteur de part .
Adecco avoir annoncer le semaine dernier un hausse de 16 pourcent de son bénéfice net , à 119 million de euros à troisième trimestre 2005 le remaniement de le état-major avoir provoquer un hausse de 6,6 pourcent de l' action Adecco , à 60,50 francs suisse , mardi , à le ouverture de le bourse .
- ( Afp .
) 
le groupe britannique Cadbury Schweppes , troisième spécialiste mondial de boisson non alcooliser derrière coca-cola et Pepsico , avoir annoncer , lundi 21 novembre , le vente prochain de Schweppes et de Orangina à un consortium former de deux fonds , le américain Blackstone et le britannique Lion capital .
le opération être évaluer à 1,85 milliard de euros elle devoir être boucler au cours de premier trimestre 2006 , après consultation de représentant de personnel et de autorité concerner .
depuis le mois de août , le rumeur de un vente prochain de Orangina , de Schweppes et de oasis en Europe aller bon train .
plusieurs candidat avoir déclarer leur intérêt .
mais , depuis deux mois , il être acquérir que plus aucun groupe industriel ne être dans le course à le reprise ( Pepsico le avoir être , avant de être évincer ) et que seul de fonds de investissement avoir être retenir lors de un premier tour de enchère ( lé monde de 11 octobre ) .
outre Schweppes et Orangina , le division boisson en Europe de Cadbury inclure le marque Oasis , Trina , là Casera , Apollinaris , Pampryl , Gini et Vida .
elle employer 3 000 personne et réaliser 85 pourcent de son chiffre de affaire en France , en Espagne et en Allemagne .
selon le analyste , ce opération aller permettre à Cadbury de investir sur le marché américain , à la fois dans le développement de nouvelle boisson et dans le publicité pour rivaliser avec coca-cola et Pepsico .
« Cadbury ne avoir pas le taille nécessaire et le forces suffisant pour persévérer en Europe » , avoir estimer Edouard Dubuis gérer à le banque Clariden à Zurich , cité par le agence Bloomberg , avant de ajouter : « Nou préférer que il consacrer leur temps et leur argent à marché américain de le confiserie et de boisson .
» Cadbury Schweppes , outre le célèbre tonic , être connaître pour le chocolat Dairy Milk , le chewing-gum trident et Stimorol et le boisson que il vendre à états-unis ( docteur Pepper , 7up , Snapples ) .
Edf avoir connaître , lundi 21 novembre , un premier journée de cotation laborieux .
le action de le électricien , proposer à 32,29 euros à midi , avoir terminer à 32 euros à le clôture de le bourse de Paris , dans de volume très important ( environ 10 pourcent de action avoir changer de main ) .
le opportuniste , qui espérer effectuer le même type de aller retour juteux que pour gaz de France ( ce titre avoir bondir de presque 23 pourcent pour son premier jour de cotation , le 8 juillet 2005 ) en avoir être pour leur frais .
le séance avoir pouvoir être pire , de avis de professionnel .
peu avant le ouverture officiel de négociation , lundi , le action se annoncer en baisse de 20 pourcent , en raison de un grand nombre de ordre de vente .
le ministère de finance ne avoir éviter le fiasco que grâce à soutien de banque participer à le introduction .
selon de intervenant de marché , ce dernier avoir acheter un grand quantité de titre afin de maintenir le action à flot .
juste au niveau de prix ( 32 euros ) que avoir payer le presque 5 million de investisseur individuel qui avoir faire confiance à « potentiel boursier » de le électricien lors de le souscription .
un banquier non salarier de un de établissement « introducteur » confirmer : « Il être habituel , lors de privatisation , que le banque avoir un volant de titre ( environ 15 pourcent de total ) que elle pouvoir acheter pour soutenir le cours de le action dans le premier séance de cotation .
» favoriser Les petit porteur laisser le action Edf dégringoler d'entrée de jeu avoir mettre le gouvernement dans un position délicat .
dans ce privatisation partiel à haut risquer politique , le ministère de finance avoir choisir de favoriser le petit porteur aux dépens de institutionnel : le premier avoir recevoir presque 70 pourcent de titre créer lors de le augmentation de capital de Edf .
le introduction en bourse de Edf être elle pour autant rater ? pas pour le entreprise publique ( le état rester présent à hauteur de un peu plus de 85 pourcent de capital ) .
avec ce opération , elle récupérer près de 7 milliard de euros , qui aller servir à financer son plan de investissement de 40 milliard entre 2006 et 2010 ce être aussi un succès personnel pour son Pdg , Pierre Gadonneix , alors que environ 120 000 salarié , retraiter et ancien salarier de Edf avoir acheter de action .
pour le état et le contribuable français , le opération ne être pas négligeable non plus : environ 1 milliard de euro ( dans le cadre de le cession de titre Edf de le état à salarié ) aller alimenter le « compte de affectation spécial » et pouvoir servir ultérieurement à désendettement de le état .
le banque introducteur - dont Calyon , Bnp Paribas , ou Morgan Stanley - pouvoir en revanche réaliser un affaire moins intéressant que prévoir .
elle ne avoir recevoir que un commission de 0,8 pourcent de total de le augmentation de capital ( être un cinquantaine de million de euros ) , selon le agence Bloomberg .
un pourcentage faible en regard de pratique habituel ( plutôt 2 pourcent ) .
le investisseur institutionnel avoir déjà perdre - virtuellement - 1 euro par titre puisque à le souscription , il avoir acquérir le action à 33 euros celui qui ne avoir pas acheter , estimer le prix trop élever , attendre peut-être que le action continuer à baisser pour se y intéresser .
certain assurer que il acheter dès que elle passer sous le 30 euros et de autre sous 27 euros a ce niveau de prix , le entreprise être valoriser à même niveau que son concurrent européen .
et le actionnaire individuel ? a court terme , il lui rester à espérer que le banque introducteur avoir le rein suffisamment solide pour continuer à enrayer le baisse - mardi 22 novembre à matin , le titre Edf perdre 2 pourcent a moyen terme , le entrée probable de le électricien - déjà sixième capitalisation boursier à Paris - dans le indice Cac 40 devoir soutenir son cours .
le action de distributeur carrefour être en hausse de 0,3 pourcent , à 37,60 euros , à le ouverture de le bourse de Paris , mardi 22 novembre , à lendemain de le annonce de un plan de réduction de effectif en France .
le numéro deux mondial de le distribution prévoir de supprimer 1 700 postes en France , en 2006 et en 2007 , soit 1,5 pourcent de ses effectif total ( 130 000 salarié ) .
le action carrefour avoir gagner 6,2 pourcent depuis le mois de janvier le annonce avoir être faire vendredi 18 novembre à syndicat , lors de un comité paritaire sur le emploi , avoir rapporter , lundi 21 novembre , le Cfdt .
le suppression de postes affecter le siège social de filiale de le chaîne de hypermarché , qui employer 8 500 personne .
elle devoir se effectuer sans licenciement , à le faveur de un reclassement de salarié concerner dans le magasin .
« carrefour ne avoir pas donner de indication sur le répartition de suppression de postes » , précis Serge Corfa , délégué syndical de le Cfdt , indiquer que le groupe compter 79 société .
le direction de carrefour rappeler que elle rester créateur nette de emploi , environ 1 500 par an .
carrefour être le premier employeur priver de France .
ce plan de austérité viser à sauvegarder le compétitivité de groupe , alors que son croissance en France se ralentir .
son résultat de exploitation avoir chuter de 8,3 pourcent le an dernier sur son marché national .
le réforme de le loi Galland , qui aller réorganiser le relation entre le grand distributeur et leur fournisseur en 2006 , pouvoir peser encore davantage sur le rentabilité , selon carrefour .
le « sacrifice » imposer à salarié en France , selon le expression de directeur général , José Luis Duran , intervenir après le vente , annoncer en mars , de hypermarché que posséder carrefour à Mexique et à Japon .
le Français devoir réduire de 3 pourcent leur dépense de Noël , selon un enquête diffuser , mardi 22 novembre , par le cabinet Deloitte .
le gouvernement avoir adopter , lundi 21 novembre , un plan de développement viser à encourager le participation de femme dans le vie économique .
le directeur général de fonds monétaire international ( Fmi ) , Rodrigo Rato , avoir appeler , lundi 21 novembre , à Alger , le Algérie , le Maroc et le Tunisie à « réaliser entre lui un intégration commercial et économique » .
le gouvernement avoir déposer , lundi 21 novembre , son projet de budget de le état pour 2006 : il prévoir un déficit de 2,6 pourcent , contre 4,3 pourcent pour 2005 , et un croissance de 3,8 pourcent ( plus 3,6 pourcent en 2005 ) .
le fonds monétaire international ( Fmi ) avoir une nouvelle fois appeler , lundi 21 novembre , pékin à réévaluer le yuan face à dollar .
« là robustesse actuel de le économie chinois constituer un environnement favorable pour permettre davantage de flexibilité de taux de change » , avoir estimer le Fmi .
le journée de grève à le Sncf , mardi 22 novembre , avoir certes considérablement gêner le Français , mais elle avoir surtout consacrer le échec de le stratégie de le Cgt cheminot et de autre organisation syndical ( sud rail , Fo , Fgaac ) qui être à l'origine de mouvement .
en mobiliser , mardi 22 novembre , à peine un cheminot sur quatre ( 22,8 pourcent ) , selon le chiffrage effectuer par le direction , le Cgt et le autre syndicat venir de enregistrer un de taux de participation le plus bas au cours de dix dernier année .
seul trois journée de grève sur un total de 22 avoir réunir moins de cheminot .
mercredi , dans le matinée , de assemblée général devoir se tenir pour décider de le avenir de mouvement social entamer le veille .
elle devoir , dans leur grand majorité , acter le reprise de travail , et le circulation de train devoir se normaliser dans le journée .
Didier lé rester , secrétaire général de le Cgt cheminot , - syndicat majoritaire de le entreprise avec 46,94 pourcent - estimer pourtant ne pas avoir perdre son journée : « là mobilisation avoir être moindre mais le pression [ sur le direction ] avoir être plus important » .
selon lui , le « avancée » obtenir ne avoir pouvoir le être lors de un conflit « carré » , c'est-à-dire un mouvement de grève de 24 heure non reconductible .
toujours selon M. lé rester , - qui contester le chiffre de le direction et parler de un mobilisation à environs de 30 pourcent - un conflit de ce type avoir être plus mobilisateur mais ne avoir pas faire « bouger » le direction .
il être vrai que , malgré le faible mobilisation , le direction avoir faire , mardi - lors de un réunion de plus de cinq heure avec le syndicat - plusieurs concession , dont certain avoir valeur de symbole .
elle se défendre , cependant , de avoir « tout lâcher » .
« C' être invariable .
quand le grève durer plus de deux jour , le Sncf manquer de dialogue social et quand on en sortir le premier jour , on avoir to ut lâcher ! » , déplorer elle .
Louis gallois se être engager sur le doublement de le « gratification de exploitation exceptionnel » au titre de le exercice 2005 pour le porter à 120 euros par cheminot , soit un dépense total de 28 million de euros qui venir se ajouter à coût de un journée de grève de 20 million de euros un façon pour le direction de compenser le prime exceptionnel de intéressement ( 160 euros sur le résultat 2004 et 240 euros sur celui de 2005 ) qui avoir être refuser par le organisation syndical .
le direction avoir aussi accorder un hausse de 0,3 pourcent sur le rémunération à 1er janvier et à titre « de anticipation » sur le augmentation à venir .
sur le volet de le emploi , le direction aller rouvrir le négociation sur le travail de nuit de conducteur et recruter 700 agent .
enfin , deux mesure plus symbolique avoir être prendre .
le société Id Tgv - le filial de réservation Tgv par Internet de le Sncf dont le création il y avoir un an avoir susciter le colère de cheminot - être dissoute et réintégrer à le division voyage France Europe , qui gérer le ensemble de grand ligne .
qui plus être , le direction avoir décider de reprendre le négociation sur le intéressement , refuser jusqu'ici par le organisation syndical , souvent à grand dam de cheminot .
le secrétaire général de le Fgaac ( conducteur autonome ) , William là Rocca , estimer que le proposition faire être « concret et correspondre en partie à revendication » mais que il falloir le « analyser , notamment sur certain point essentiel comme le travail de nuit .
il falloir que le on regarder tout cela de près .
» pour sud rail , « Louis gallois avoir aujourd'hui donner de réponse .
même si elle ne nous satisfaire pas en totalité , nous être obliger de acter de avancée et de réponse sur beaucoup de interrogation comme le emploi , le salaire et le travail de nuit de agent de condui te » , avoir reconnaître Remy Abgrall .
le organisation syndical avoir elle être désavouer par leur base ? Didier lé rester se en défendre : « Après de conflit de type de le Sncm ou de traminot de Marseille , le cheminot avoir avoir peur de se engager dans un conflit qui ne en finir plus .
» toutefois quand on questionner le base , on percevoir un sentiment de lassitude : « C' être le sixième fois ce année que on nous demander de poser le se Ac » , entendre on fréquemment .
le formule de « grève politique » ou « grève bidon » revenir souvent dans le bouche de cheminot .
un cadre de le Sncf avoir même avoir ce formule lapidaire : autour de le table de négociation , mardi , le entreprise être représenter à 72 pourcent , le conducteur à plus de 90 pourcent et le gréviste à seulement 23 pourcent .
« chercher le erreur .
» rester que il falloir trouver un sortie de conflit honorable pour tout le monde sans trop insister sur le échec de syndicat ou sur le largesse de le direction .
le deux partie avoir ainsi trouver le réunion de mardi très « constructif » le Cgt et Louis gallois avoir tout deux intérêt à ce que le journée de mardi ne apparaître pas comme un cinglant échec de syndicat .
le président de le Sncf avoir en effet tout intérêt à avoir comme interlocuteur un Cgt fort .
il se agir pour lui de contenir le montée en puissance de sud rail , qui être devenir le deuxième organisation syndical de le entreprise ( 14,72 pourcent ) à le faveur de élection professionnel de mars 2004 après le explosion en vol de le Cfdt cheminote sur le dossier de retraite .
quant à le Cgt , elle devoir conforter et de améliorer son position lors de prochain élection à mois de mars 2006 de ce fait , il ne être pas question pour elle de laisser le monopole de le radicalisation à sud rail .
quoi que il en être , le dernier grève de 1995 avec Bernard Thibault à le tête de cheminot Cgt - devenir depuis le patron de le central - et un taux de mobilisation de 70 pourcent ne avoir aucun chance de être rééditer dans le contexte actuel .
être -ce comme le relever le sociologue Henri Vaquin , spécialiste de syndicat , « le conséquence de le carence de le transmission de valeur syndical » ? 
ce ne est que un idée , caresser par quelque dirigeant et accepter par de militant , mais elle commencer à faire son chemin au sein de le Cgt : participer à le création , avec de autre syndicat , de un association de actionnaire salarier charger de défendre le dizaine de millier de agent de Edf et de gaz de France qui avoir souscrire de action de deux fleuron français de le énergie .
ce projet risquer cependant de soulever un débat houleux au sein de un organisation qui camper sur le ligne de un « Edf à 100 pourcent publique » .
officiellement , le discussion sur le création de un tel association de actionnaire ne être pas ouvrir .
« certain se autoproclament négociateur , mais personne ne avoir de mandat pour négocier quoi que ce e être » , tranche Eric Roulot , un de dirigeant de le fédération mine énergie .
nous être plutôt sur le logique de défense de le ensemble de salarié , pas seulement de actionnaire salarier .
» lé recul de le action , dès son deuxième jour de cotation , conforter le organisation syndical dans son opposition à le ouverture de capital .
conviction et pragmatisme Jean Christophe lé Duigou , secrétaire confédéral charger de question économique , estimer pour son part que il falloir « accompagner » le salarier actionnaire .
il falloir dire que à Edf il être nombreux .
quelque 126 000 agent , ex employer et retraiter de groupe , sur un total de 220 000 personne concerner , avoir souscrire de titre Edf , dont 65 pourcent en France , selon le chiffre diffuser , mercredi 23 novembre , par le direction .
et 75 pourcent de agent « non mixte » ( ne travailler pas dans le unité Edf Gdf ) avoir acheter de action de le électricien .
pour favoriser ce opération , « le direction avoir mettre le paquet » , constater le organisation syndical : décote de 20 pourcent sur le prix de achat , action gratuit jusque à un montant de 1 258 euros ; faciliter de paiement sur 36 mois sans frais ; utilisation de compte épargne temps pour régler son titre .
le voilà désormais détenteur de environ 1 milliard de euros en action Edf , que il devoir garder entre deux et cinq an .
soit un investissement moyen de 7 900 euros par agent .
il détenir ainsi 2,25 pourcent de capital de le entreprise , et le Cgt ne pouvoir le ignorer .
dans ce contexte , de discussion informel avoir bien commencer en son sein et avec le autre organisation syndical , illustrer le attitude ambiguë de le central de Bernard Thibault sur le actionnariat salarier , hostile par conviction et accommodant par pragmatisme .
a le automne 2004 , le Cgt avoir demander à Nicolas Sarkozy , alors ministre de finance , de porter de 10 pourcent à 15 pourcent le part de le augmentation de capital réserver à salarié de Edf et de Gdf .
elle ne se être pas opposer - sans le signer pour autant - à le accord sur le fonds en action de salarié au sein de groupe de électricité , où le syndicat être représenter .
en janvier 2002 , elle avoir participer à le création - aux côtés de le Cfdt , de Cftc et de Cfe-cgc - de comité intersyndical de le épargne salarial ( Cies ) , qui labélise de produit et veiller à ce que le placement être « socialement responsable » .
opposer à le actionnariat salarier , Laurence Drouhin-hoeffling , une de trois administrateur Cgt de Edf , reconnaître que , « si il y avoir un demande pour un association de actionnaire salarier , ce être sans doute pour éviter le déconvenue arriver à agent de France - télécom » .
nombre de entre lui avoir souscrire de titre de leur entreprise , en 1998 deux an plus tard , le bulle Internet avoir éclater et le action se être effondrer .
le plus fort mobilisation .
70 pourcent le 23 novembre 1995 ce premier jour de grève contre le plan de réforme de le sécurité social avoir être le prélude à un vaste mouvement social contre le politique de gouvernement de Alain Juppé .
62,4 pourcent le 13 mai 2003 et 44,6 pourcent le 3 juin 2003 ce deux journée de action viser le projet de réforme de retraite de gouvernement de Jean-pierre Raffarin .
53,4 pourcent et 42,5 pourcent le 10 et 17 octobre 1995 le mot de ordre porter sur le salaire et le emploi .
37 pourcent le 18 mars 2003 le grève porter sur le défense de service public et le opposition à le libéralisation de le activité fret à niveau européen .
le plus faible .
13,4 pourcent le 9 novembre 2005 grève de guichetier .
22,1 pourcent le 13 mai 2004 le revendication porter sur le emploi , le salaire et le plan de restructuration de le activité fret .
le action de Edf être en baisse de 0,48 pourcent , à 30,9 euros , mercredi 23 novembre à le ouverture de le bourse de Paris .
le veille , pour son deuxième jour de cotation , elle avoir finir le séance à 31,05 euros , en baisse de 2,97 pourcent par rapport à cours de introduction de 32 euros , prix payer par le quelque 5 million de petit porteur ( hors salarier de Edf ) .
le recul de titre de le électricien avoir contribuer , mardi , à tirer le marché vers le bas , le Cac 40 perdant 0,12 pourcent , à 4 580,81 point .
lundi , à premier jour de cotation , le titre être rester stable à 32 euros grâce à le intervention de banque avoir piloter le introduction en bourse .
celui -ci avoir absorber le flux de vente de particulier .
mardi , ce être encore le particulier qui avoir céder leur titre , préférer vendre à perte plutôt que de prendre de risque pour le mois à venir .
le fonds spéculatif avoir aussi contribuer à ce mouvement de baisse .
le analyste prédire de semaine difficile pour le action Edf , car il douter de son capacité de croissance à moyen terme .
face à vieillissement de le population , le « grand coalition » qui venir de prendre le pouvoir en Allemagne avoir décider de repousser progressivement de 65 an à 67 an le âge légal permettre de bénéficier de un retraite à taux plein , sauf à justifier 45 an de cotisation .
un loi devoir être voter en 2007 afin de augmenter , à partir de 2012 , le âge légal de départ à le retraite , dans le but de le porter à 67 an « au plus tard » en 2035 ce mesure , qui viser à faire face à vieillissement de le population , être approuver par le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) dans son rapport sur le « vieillissement et le politique de le emploi en Allemagne » , publier mardi 22 novembre le organisme conseiller cependant de y parvenir plus rapidement .
de plus , souligner son auteur , le autrichien Christopher Prinz , le gouvernement allemand devoir parallèlement continuer et amplifier son politique viser à maintenir dans le emploi le salarié de plus de 55 an .
aujourd'hui , 39,2 pourcent de salarié âgé de 55 an à 64 an avoir un emploi en Allemagne ( contre 40,6 pourcent en France , 56 pourcent à royaume uni , 60 pourcent à états-unis , 70 pourcent en Suède ) , un situation préoccupant car le démographie allemand être très peu dynamique .
le Ocde observer que « le comparaison montrer que le chômage global tendre à être plus faible lorsque le taux de emploi de travailleur âgé être élever » .
pour maintenir le senior dans le emploi , « deux composante être nécessaire » , expliquer M. Prinz : un reprise de marché de travail et un politique volontariste .
le plan social annoncer ce dernier mois faire encore le part belle à « mesure de âge » .
en annoncer , le 2 novembre , 32 000 suppression de postes , Deutsche Telekom avoir préciser que de salarié avoir le statut de fonctionnaire être concerner et que il aller négocier avec le état pour trouver un accord de préretraite progressif .
chez Daimlerchrysler , le entreprise offrir dans le cadre de plan de départ volontaire négocier fin septembre un possibilité de préretraite à partir de 52 an avec 80 pourcent de dernier salaire .
recours à L' immigration « aussi longtemps que ce type de solution être possible , le entreprise ne investir pas à long terme dans leur salarié et préférer le remplacer par de salarié plus jeune et meilleur marché » , expliquer M. Prinz .
il ajouter que le salarié allemand « ne être plus toujours suffisamment compétitif » après 55 an , par manque de formation continu .
néanmoins , le proportion de salarié de 55 à 64 an actif avoir avoir tendance à augmenter depuis le milieu de année 1990 le préretraite , introduire très tôt , avoir être rendre moins avantageux durant le année 1990 pour limiter le phénomène .
M. Prinz proposer de aller plus loin dans le aide à le embauche de plus de 55 an , qui exister sous forme de aide et de réduction de charge .
le Ocde recommander aussi que le chômeur de plus de 58 an ne être plus dispenser , comme cela pouvoir être le cas , de rechercher un emploi .
après 2020 , le Ocde prévoir de tension sur le marché de travail face à départ massif de génération non remplacer : un pénurie de 300 000 à 400 000 salarié par an être à attendre .
cela pouvoir favoriser le baisse de chômage à condition de apporter le formation approprier .
un situation similaire , ou même plus tendre , être à prévoir en Espagne , en Italie ou à Japon .
« là question de plus en plus important en Europe être de proposer de emploi attrayant pour le migrant » , conclure M. Prinz .
en Allemagne , un meilleur conciliation de le vie professionnel et familial permettre aussi à femme de occuper un plus grand place sur le marché de travail .
le entreprise financer par de fonds de capital risquer ou de capital développement avoir créer un million de emploi de 2000 à 2004 selon un étude publier , mercredi 23 novembre , par le association européen de investisseur en capital risquer ( Evca ) , le effectif de ce firme avoir augmenter de 5,4 pourcent par an , en moyenne , durant ce période .
ce taux être huit fois supérieur à celui de le croissance de le emploi dans le vingt-cinq pays de le union européen , tout type de entreprise confondre .
le plus grand nombre de création ( 630 000 ) être le fait de société financer par de capital risquer , c'est-à-dire de firme récent et avoir avoir besoin de fonds pour démarrer leur activité ou pour le développer après quelque année de existence .
dans ce firme , le emploi avoir augmenter de 30,5 pourcent en moyenne .
le jeune pousse de secteur de biotechnologie afficher le meilleur performance ( plus 46,9 pourcent ) , suivre de service de soin et appareil médical ( plus 46,3 pourcent ) , et de technologie de le information et de communication ( plus 38 pourcent ) .
le emploi créer par de société financer par de capital risquer être de haut niveau .
un tiers être de chercheur ; et , parmi celui -ci , un sur trois être titulaire de un doctorat .
le entreprise naître de un opération de financement par effet de levier ( leverage Buy out , Lbo ) avoir , quant à elle , créer 420 000 création de emploi sur le période de étude , pour un effectif total de 5 million de personne .
ce société être plus mature que celui financer par le capital risquer .
il se agir de ancien division de groupe industriel ou de service , qui avoir acquérir leur indépendance , ou de société céder par leur fondateur .
elle oeuvrer souvent sur de secteur traditionnel .
le firme créer par Lbo à la suite de un cession familial avoir augmenter leur effectif de 7 pourcent sur le période , soit davantage que celui issu de groupe industriel .
« avant le apport de capital , le groupe familial avoir souvent brider leur croissance .
car il ne aimer guère se endetter et ne exploiter pas leur poten - tiel à le export , en particulier » , expliquer Sabine Rummel , responsable de le étude Evca .
le holding Artémis de François Pinault avoir être condamner par le tribunal fédéral de los Angeles , lundi 21 novembre , à payer 189 million de dollar ( 160 million de euros ) à département de assurance de Californie pour « enrichissement indu » dans le procès civil de le affaire de rachat de le compagnie de assurance exécutif Life .
ce somme correspondre à le moitié de bénéfice réaliser grâce à rachat de le compagnie californien , auquel devoir se ajouter un vingtaine de million de intérêt .
Artémis avoir déjà verser , dans le volet pénal , 185 million de dollar au titre de provision de amende civil , ce qui couvrir donc presque le intégralité de le amende .
le holding de M. Pinault avoir être juger responsable de participation à un complot dans le cadre de rachat frauduleux de exécutif Life , en 1991 , par Altus , un filial de crédit lyonnais , avant de être revendre trois an plus tard à Artémis .
ce décision mettre fin à un affaire politico-financière qui avoir déjà coûter 700 million de dollar à le état français .
Artémis qui ne avoir jamais reconnaître , à la différence de crédit lyonnais , son culpabilité lors de rachat de exécutif Life , se voir accorder , par le juge Howard Matz , un rôle mineur qui ne justifier pas le paiement de 1,2 milliard de dollar de amende réclamer par le commissaire californien à assurance .
de plus , le juge ne avoir pas lier le condition de rachat de exécutif Life à profit , 900 million de dollar , réaliser par Artémis lors de le revente de obligation à risque de le compagnie de assurance .
le juge Matz avoir annuler , pour vice de forme , le condamnation à payer 700 million de dollar prononcer , le 21 juillet , par le même jury populaire .
le juge avoir néanmoins le pouvoir de infliger un amende à Artémis pour « enrichissement indu » .
le commissaire à assurance de Californie , John Garamendi , se être déclarer « satisfaire » de voir « que le on ne pouvoir pas profiter de un fraude » .
Artémis aller pouvoir finaliser le vente , réaliser en 2001 , de exécutif Life à Swiss ré qui devoir lui rapporter 230 million de dollar .
ce opération croiser , selon le holding , ne devoir pas avoir de impact négatif sur le compte de le holding .
le trafic de le Ratp devoir , entre mercredi 23 et vendredi 25 novembre , connaître de perturbation suite à le appel à le grève lancer par le Cgt et sud .
le direction de le Ratp prévoir mercredi dans le métro le circulation de 3 rame sur 5 , de 4 train sur 5 sur le ligne a de Rer et de 2 train sur 3 sur le ligne B de Rer .
le direction prévoir aussi 4 bus sur 5 et 4 tramway sur 5 le revendication syndical porter sur le défense de service public , le avenir de régime de retraite et de revalorisation de salaire .
le autre syndicat ( Unsa , Fo , Cfdt , Cfe-cgc , Cftc , indépendant ) estimer avoir obtenir suffisamment de « garantir » sur le régime de retraite et ne être pas rallier à mouvement .
le agence de notation Moody's'a indiquer , mardi 22 novembre , que elle pouvoir abaisser prochainement le note que elle avoir attribuer à le dette à long terme de deuxième constructeur automobile américain , Ford , classer dans le investissement à risque depuis fin août près de 130 milliard de dollar ( 110 milliard de euros ) de dette être concerner .
ce probable décision reposer , selon Moody's , sur « le perspective de un faiblesse persistant de finance » de Ford , qui être lier à « un érosion sévère de part de marché de 4x4 et utilitaire de groupe en Amérique de nord alors que le préférence de consommateur continuer de aller vers de modèle plus petit et plus économique » .
le Pdg de constructeur , Bill Ford , avoir annoncer , mardi , que le groupe aller prochainement fermer de usine , et que le détail de plan de restructuration être annoncer en janvier 
le chimiste français avoir lancer , mardi 22 novembre , un augmentation de capital de 604 million de euros ce opération , le deuxième en dix-huit mois , viser à réduire le dette de groupe .
ce dernier reste supérieur à 2,5 milliard de euros et son remboursement absorber plus de 40 pourcent de liquidité générer par le activité de rhodia .
le augmentation de capital devoir permettre à chimiste de économiser 40 million de euros de frais financier par an et le dette net devoir repasser sous le barre de 2 milliard de euros à fin 2005 le groupe pharmaceutique Sanofi Aventis , premier actionnaire de rhodia avec 15,3 pourcent de capital , avoir faire savoir que il ne participer pas à le opération : son participation être ainsi ramener à 8 pourcent 
deux mois et demi après avoir faire part de son intérêt pour scottish Power , le cinquième électricien britannique , E.
On , le numéro un allemand de le énergie , avoir mettre fin , mardi 22 novembre , à discussion engager pour racheter son concurrent dont il trouver le exigence « totalement irréaliste » .
le allemand avoir proposer jusque à 570 pence par action scottish Power .
un offre qui avoir valoriser le entreprise à presque 17 milliard de euros , mais que le direction de britannique ne avoir pas juger suffisant .
le groupe agroalimentaire helvétique Nestlé avoir annoncer , mardi 22 novembre , le retrait de le vente de million de litre de lait pour enfant en France , en Espagne , à Portugal et en Italie .
il se agir de un lait produire dans le Asturies , en Espagne , conditionner dans de emballage fournir par Tetra Pak depuis son usine à Pays-bas .
il être commercialiser sous le marque Nidal Novaïa en France , Nidina 1 et 2 en Espagne et latte Mio en Italie .
ce être dans ce dernier pays - le premier marché pour le produit destiner à enfant de Nestlé - que le alerte avoir être donner , mardi matin .
le justice y avoir ordonner le saisie de 30 million de litre , après le découverte de trace de un produit chimique utiliser dans le encre de impression de emballage .
ce action pouvoir prendre plusieurs jour .
depuis son siège à Zürich , le groupe suisse avoir tenter tout le journée de dédramatiser le affaire .
il avoir démentir le ampleur de le saisie imposer par le justice italien et expliquer que le substance chimique , appeler Itx ( Isopropylthioxanthone ) , « ne présenter aucun risque pour le santé » .
« par mesure de précaution » , il avoir quand même annoncer le retrait de 2 million de litre de lait en Espagne , et 120 000 en France .
en Italie , Nestlé avoir déjà être contraindre de retirer 2 million de litre , le 9 novembre depuis , le autorité sanitaire italien avoir déceler , sur de boîte de lait consommable jusque en septembre 2006 , le même anomalie .
dès le mois de septembre , après un contrôle de routine , Rome avoir lancer un premier alerte alimentaire en direction de le union européen .
celui -ci avoir réagir le 14 octobre en saisir le tout nouvelle autorité européen de sécurité alimentaire , installer à parme .
le 3 novembre , le expert avoir entreprendre un étude sur le toxicité de le Itx , dont le résultat ne être connaître que en mars ou avril 2006 a le bourse suisse , le titre Nestlé avoir souffrir après le annonce de le saisie italien .
il avoir d'abord chuter de 1,20 pourcent , avant de se stabiliser en fin de séance à 395,50 francs suisse , soit un recul de 0,69 pourcent par rapport à le veille .
le avenir de le usine Nestlé de Saint-menet ( Bouches-du-rhône ) reste incertain .
mardi 22 novembre , le cour de appel de Aix-en-provence avoir confirmer le validité de un jugement rendre par le tribunal de grand instance de Marseille , le 22 juin , qui donner son feu vert à le fermeture de site ( 437 salarié ) .
après ce décision , Nestlé avoir arrêter le production , mais , le 4 juillet , le justice lui avoir ordonner de le rétablir .
mardi , Nestlé et Netcacao , repreneur potentiel de le usine , ne être pas parvenir à se entendre sur le volume de cacao que le premier se engager à acheter à second .
un nouvelle réunion avoir lieu le 7 décembre 
le groupe Arcelor , numéro deux mondial de le sidérurgie , avoir lancer , mercredi 23 novembre , un offre publique de achat ( Opa ) sur le producteur canadien de acier Dofasco .
le offre être de 56 dollar canadien par action .
elle représenter un prime de environ 27,3 pourcent par rapport à cours de clôture de action ordinaire de Dofasco à le bourse de Toronto , mardi le coût final de ce acquisition se situer ainsi à environ 3,2 milliard de euros ce Opa être toutefois inamical .
elle ne avoir pas recevoir le soutien de le direction et de administrateur de Dofasco , malgré de discussion engager à premier semestre 2005 « lé partir ne être pas parvenir à se entendre sur de modalité acceptable .
Arcelor avoir dès lors décider de présenter directement à actionnaire de Dofasco ce offrir particulièrement attractif » , avoir indiquer Arcelor .
Arcelor ne avoir pas préciser le calendrier prévoir pour son offre .
le groupe européen avoir seulement indiquer que , conformément à le réglementation , « le of fre être ouvrir pendant au moins 60 jour suivre son lancement » .
le opération pouvoir ainsi être finalisé en février 2006 le société « se engager à travailler en étroit collaboration avec le autorité gouvernemental compétent en vue de assurer le respect de tout le exigence réglementaire » , avoir elle assurer .
en se porter acquéreur de Dofasco , le responsable de Arcelor investir sur le long terme dans le secteur de produit de le industrie automobile .
le entreprise canadien , qui compter 7 400 personne , être en effet spécialiser dans le acier plat à destination de secteur automobile , domaine dans lequel elle figurer parmi le leader .
le géant européen et le entreprise canadien coopérer déjà via un société commune baser à Canada , Dosol Galva .
Guy Dollé , président de Arcelor , avoir affirmer , dans un communiqué , que « pour Dofasco , le question ne être plus de savoir si elle devoir se allier à un autre sidérurgiste , mais bien à quel moment et avec qui » .
« Nou être totalement convaincre que Arcelor être le meilleur partenaire » , avoir il ajouter .
ce opération qui constituer , selon le direction de Arcelor , « le plus important investissement [ de groupe ] en Amérique de nord à ce jour » , illustrer le intérêt que le groupe sidérurgique , désendetter , donner à ce région de monde .
« là consolidation qui caractériser le marché sidérurgique mondial rendre inévitable le rapprochement de Dofasco avec un autre groupe » , préciser on chez Arcelor .
« Dofasco , qui occuper également un position de choix sur ce marché , créer de condition de croissance unique pour notre deux entreprise .
Dofasco devenir le plateforme de Arcelor en Amérique de nord » , avoir indiquer M. Dollé .
un façon de montrer que le stratégie industriel de Arcelor ne être pas uniquement axer sur le marché de pays émergent comme le Brésil , le Russie , le inde , le Chine et le Europe de le est , mais que le Amérique de nord rester un axe fort de son développement .
le groupe avoir récemment rater deux opération de rachat en Ukraine et en Turquie .
on rappeler chez Arcelor que , dans le prochain année , 80 pourcent de la croissance de le sidérurgie mondial se faire hors de pays occidental .
le action Arcelor à le bourse de Paris avoir perdre 1,91 pourcent , à 20,02 euros , mercredi en milieu de matinée .
après avoir grimper de 3,48 pourcent , lundi 21 novembre , à la suite de un article de Sunday Times évoquer le possibilité de un offre publique de achat ( Opa ) de Alcatel , le groupe de électronique et de défense Thales attirer à nouveau le attention de analyste mercredi en se apprécier de 0,11 pourcent , à 37,79 euros à le ouverture , le action réagir modérément à un information de là T ribune sur le rapprochement avec le Dcn ( direction de chantier naval ) .
pour tenter de débloquer ce projet , dans le impasse depuis plus de un an , Matignon avoir demander à groupe de électronique de réduire son participation dans le capital de chantier naval entre 20 pourcent et 33,4 pourcent , au lieu de 35 pourcent jusqu'alors évoquer .
selon là tribune , le direction de Thales pouvoir accepter , à condition de garder le même droit que celui conférer par un minorité de blocage .
interroger , mercredi , le service de Matignon et Dcn ne avoir faire aucun commentaire .
chez Thales , on indiquer que « le négociation continuer » , tout en souligner que « il falloir trouver le bon équation économique allier le logique industriel et le intérêt de actionnaire » .
le principe de rapprochement ne être pas remettre en cause .
il se agir de apporter à Dcn , numéro un européen de naval militaire ( 2,6 milliard de euros de chiffre de affaire ) , le activité Thales naval France ( navire armé , système de gestion de combat , 2 milliard de euros de chiffre de affaire ) , ainsi que Armaris , société commune à Dcn et Thales pour le exportation .
évoquer le lenteur de processus , le Pdg de Dcn , Jean Marie Poimboeuf , avoir évoquer , le 17 novembre , de « discussion de valorisation difficile » avec Thales , avant de ajouter : « Nou être toujours dans le idée que ce rapprochement avoir un sens stratégique réel et important .
» L' objectif de gouvernement être de aboutir à ce regroupement avant fin 2005 
après trois an de repli , le défaillance de entreprise devoir repartir à la hausse en 2006 , selon un étude de le assureur crédit Euler Hermes Sfac publier mardi 22 novembre le indice global de défaillance ( Igd ) de le assureur , en baisse de 2 pourcent en 2005 , devoir afficher un progression de 1 pourcent en 2006 le pays où le croissance être le plus dynamique ( Espagne , Irlande ) voir le nombre de défaillance diminuer ( - 3 pourcent de faillite prévoir en Espagne en 2006 , - 5 pourcent en Irlande ) .
en revanche , en Allemagne , où le activité patiner , le nombre de faillite devoir se inscrire en hausse de 4 pourcent à royaume uni , le défaillance devoir progresser de 3 pourcent en 2006 , à même rythme que en 2005 , en raison de net ralentissement de le économie , selon le étude .
en France , le nombre de défaillance , en hausse de 5 pourcent en 2005 , devoir y rester stable en 2006 grâce à un redémarrage de le croissance ( prévoir autour de 2 pourcent ) , estimer Euler Hermes Sfac .
le déficit de le balance commercial se être creuser de 13 pourcent en septembre par rapport à même mois de 2004 , pour atteindre 7,10 milliard de euros , avoir indiquer , mardi 22 novembre , le ministère de commerce .
le gouvernement socialiste espagnol envisager de baisser de 5 point le taux de le impôt sur le bénéfice de entreprise , pour le ramener à 30 pourcent , avoir promettre , lundi 21 novembre , le chef de gouvernement , José Luis Rodriguez zapatero .
le inflation avoir ralentir en raison de le chute de prix de le essence , se établir en octobre à 2,6 pourcent sur un base annuel , contre 3,4 pourcent en septembre , avoir annoncer , mardi 22 novembre , le institut officiel de le statistique .
le indice de prix à le consommation avoir fléchir de 0,5 pourcent en octobre par rapport à mois précédent , ce qui constituer le baisse mensuel le plus fort depuis 2003 
le premier ministre conservateur polonais , Kazimierz Marcinkiewicz , avoir déclarer , mardi 22 novembre , que son pays pouvoir fixer le date de son entrée dans le zone euro « de ici deux à trois an » .
le taux de chômage être ressortir à 7,2 pourcent en octobre , contre 7,1 pourcent en septembre et 8 pourcent en octobre 2004 , avoir indiquer , mardi 22 novembre , le office de statistique .
quatre allemand sur cinq estimer que le situation de marché de travail ne se améliorer pas sous le nouveau gouvernement de coalition diriger par le conservateur Angela Merkel , selon un sondage Forsa publier , mercredi 23 novembre , dans le magazine Stern .
il être 79 pourcent à considérer que le coalition entre conservateur et social démocrate ne parvenir pas à faire baisser le chômage , tandis que 17 pourcent estimer le contraire .
le construction aller bien .
le bâtiment tout particulièrement .
en 2005 , le secteur dans son ensemble devoir enregistrer un croissance de 3,2 pourcent de son chiffre de affaire - être deux fois plus que le hausse de produit intérieur brut national .
le activité dans le bâtiment devoir , à elle seul , progresser de 3,6 pourcent ce être surtout le construction de logement neuf qui expliquer ce croissance ( plus 10,3 pourcent pour le mise en chantier ) , avec un fort dynamisme de le production par le promoteur priver ( plus 21,6 pourcent ) .
le logement social ( mise en chantier en hausse de 3,9 pourcent ) rester toutefois le parent pauvre , comme le montrer de chiffre publier , jeudi 24 novembre , par le direction de affaire économique de ministère de le équipement .
et le nouveau logement se édifier dans le territoire moins urbaniser , là où le besoin être moins crucial , .
le chiffre de affaire de le construction dans son ensemble avoisiner 141 milliard de euros fin 2005 , contre 137 milliard de euros en 2004 il devoir atteindre 145 à 147 milliard de euros en 2006 , niveau inédit depuis 1990 le filière embauche : elle avoir créer 45 000 emploi ce année et devoir compter , fin 2005 , 1 471 000 salarié ( dont 135 000 intérimaire ) .
ce chiffre marquer un hausse pour le neuvième année consécutif .
le mise en chantier de logement neuf devoir se élever à 400 380 fin 2005 , soit 10,3 pourcent de plus que en 2004 , battre ainsi un record vieux de 25 an .
on en attendre 420 000 en 2006 ce insolent santé de le construction de logement contredire le plainte persistant de promoteur qui déplorer le absence de foncier , ainsi que le sentiment exprimer par le Français sur le difficulté à se loger : plus de 75 pourcent de entre lui déclarer être concerner ou connaître un personne de leur entourage qui rencontrer de difficulté à trouver un toit , non pas à cause de manque de logement , mais de leur cherté , selon un sondage réaliser pour Bnp Paribas immobilier en octobre 2005 le production de logement être toutefois inégalement répartir sur le territoire .
le nombre de permis délivrer au cours de premier semestre 2005 montrer que certain région connaître de taux de croissance spectaculaire : nord Pas-de-calais ( plus 48,5 pourcent ) , champagne Ardenne ( plus 35,6 pourcent ) , Bourgogne ( plus 33,9 pourcent ) , Alsace ( plus 31,6 pourcent ) .
de autre région , parmi le plus urbaniser , où le demande être fort , mais où le terrain être cher et le contrainte urbanistique fort , ne arriver pas à faire décoller leur production .
ce être le cas de le Ile-de-france - progression de 7 pourcent de nombre de permis de construire , soit deux fois moins que à plan national - , de Languedoc - Roussillon ( plus 4,8 pourcent ) , ou de côte de azur ( plus 4,1 pourcent ) .
contrairement à idée recevoir , ce être le particulier qui être le premier constructeur de logement .
il assurer 45 pourcent de la production ( 196 542 unité en 2005 , soit 3,7 pourcent de plus que en 2004 ) , essentiellement à travers de maison bâtir sur leur propre terrain .
« L' envol de le construction [ de maison ] profiter d'abord à commune rural et à petit unité urbain , qui avoir accueillir près de 33 pourcent de nouveau logement édifier entre 1999 et 2004 , alors que elle ne accueillir , en 1999 , que 25 pourcent de logement existant » , écrire Claire plateau et Josée Rakotomalala , deux économiste qui avoir réaliser un étude pour le ministère de logement , publier en juillet 2005 on construire donc à la campagne , dans le zone de influence de métropole mais sans y entrer , cherté de terrain obliger .
« lé phénomène être frapper autour de Rennes , mais aussi Bordeaux , Toulouse , Nantes ou Clermont-ferrand , où le distance de construction neuf par rapport à centre urbain se accroître , relever Claire plateau et Josée Rakotomalala .
a Rennes , par exemple , elle être passer de 8,7 kilomètre , au cours de le période 1990-1998 , à 13,3 kilomètre entre 1999 et 2004 , et , à Bordeaux , de 10,3 à 13,4 kilomètre .
» le promoteur priver être , ce année , à l'origine de création de 161 615 logement .
selon le fédération national de promoteur constructeur , 50 pourcent à 60 pourcent de ces logement être acquérir par de investisseur en vue de leur location , profiter de avantage fiscal de le loi Robien .
ce dernier dispositif avoir entraîner le investisseur vers le ville moyen où le terrain être moins cher et le rendement locatif optimal .
il avoir contribuer à un relatif surproduction dans ce ville .
en revanche , le création de logement par de maître de oeuvre social ou public ne dépasser pas 42 223 unité en 2005 , contre 40 653 en 2004 ce production être très en retrait par rapport à année 1990 ( près de 80 000 logement en 1994 ) et , surtout , en regard de annonce de ministre de le cohésion social , Jean-louis Borloo : celui -ci , en août 2004 , avoir évoquer le objectif de 90 000 logement social créer en 2005 « lé logement social avoir toujours être à contre cycle de le construction priver » , faire remarquer Dominique bureau , de direction de affaire économique de ministère de le équipement , « et nous observer , en 2005 , un bond de 6 pourcent de permis de construire de ce type de logement qui augurer de un production plus soutenir en 2006 , entre 47 000 et 50 000 unité » .
le 21 novembre , devant le sénat , M. Borloo avoir citer le chiffre de 77 000 logement social financer en 2005 cela correspondre à autant de agrément délivrer par le administration mais pas à de permis de construire .
encore moins à de mise en chantier , le écart pouvoir atteindre 30 pourcent entre nombre de agrément et nombre final de logement construire .
construction de logement chiffre de affaire le activité de construction de logement neuf avoir représenter un chiffre de affaire de 54,8 milliard de euros en 2004 en France .
elle devoir progresser de 5,7 pourcent en 2005 , puis entre 5,1 pourcent et 6,4 pourcent en 2006 mettre en chantier 400 380 au total être prévoir en 2005 en France , contre 363 003 en 2004 en 2006 , elle osciller entre 416 527 et 423 425 dans le logement individuel , le mise en chantier se chiffrer à 227 730 en 2005 ( plus 5,5 pourcent par rapport à 2004 ) et devoir se situer entre 233 196 à 235 321 en 2006 dans le logement locatif , 172 650 mise en chantier devoir être enregistrer en 2005 ( plus 17,4 pourcent ) .
on en compter entre 183 331 et 188 104 en 2006 
le sénateur avoir adopter de mesure pour soutenir le effort de construction , dans le cadre de le examen , en premier lecture , de projet de loi « engagement national pour le logement » qui avoir débuter lundi 21 novembre mercredi 23 novembre , il avoir voter en faveur de « Borloo populaire » , un nouvel avantage fiscal présenter par le ministre de le cohésion social qui viser à soutenir le production de logement locatif .
ce dispositif permettre de amortir 65 pourcent de la valeur de un bien sur quinze an , et autoriser un déduction forfaitaire de 30 pourcent sur le revenu locatif .
il être accorder à deux condition : le habitation devoir être louer à de ménage dont le revenu ne dépasser pas un certain niveau - à la différence de « le amortissement Robien » - et le loyer être plafonner à « 70 pourcent de prix de marché » - , soit un montant inférieur à celui prévoir par le « Robien » .
le avantage fiscal mettre en place en 2003 par le ancien ministre de logement être maintenir , mais son possibilité de déduction être limiter dans le temps .
le rapporteur Dominique braye ( Ump , Yvelines ) se être « réjouir » de le adoption de « Borloo populaire » , après avoir évoquer le « effet pervers » de « le amortissement Robien » : ce dernier avoir « probablement contribuer à le flambée de foncier » , avoir déclarer M. braye .
instauration de une taxe le sénat avoir aussi approuver le instauration de un taxe sur le cession de terrain devenir constructible du fait de leur classement en zone urbanisable .
ce prélèvement - un « premier » selon M. Borloo - être verser à commune .
plusieurs sénateur de le majorité et de opposition avoir regretter que ce mesure être moins ambitieux que celui initialement présenter par M. braye .
Gérard Delfau ( Rdse , Hérault ) se être demander si Bercy ne avoir pas peser dans le débat et amener le rapporteur à réduire le montant de prélèvement .
dans le nuit de mardi à mercredi , le sénateur avoir approuver à le unanimité un amendement qui obliger le état à compenser « à le euro près » le exonération de taxe foncier sur le propriété bâtir ( Tfpb ) accordé à monde Hlm .
le pouvoir public être tenir de rembourser à commune ce perte de recette fiscal .
dans les faits , il ne en être rien ou presque .
désormais , ce obligation jouer pour tout le logement social financer à compter de 1er janvier 2006 après Thierry Repentin ( Savoie , Ps ) , le coût de ce disposition se élever à environ 50 million de euros par an .
le France ne être pas prêt pour le dernier étape de le ouverture à le concurrence de marché de le électricité et de gaz , programmer le 1er juillet 2007 en principe , à ce date , le consommateur individuel pouvoir choisir son fournisseur , comme pouvoir déjà le faire aujourd'hui le entreprise .
mais de obstacle se dresser sur ce route , technique , tarifaire , social .
et politique .
le débat autour de le loi nécessaire à ce libéralisation intervenir en effet en plein campagne présidentiel , et le gouvernement devoir convaincre le particulier que ce ouverture lui être bénéfique .
obnubiler par le délicat ouverture de capital de Edf , le pouvoir public avoir tarder à ouvrir ce dossier .
« Il y avoir urgence à faire le bilan de le ouverture à industriel , car , après le été 2006 , nous entrer dans le présidentiel » , prévenir François Michel Gonnot , députer ( Ump ) de le Oise .
le gouvernement avoir confier à ce spécialiste de question énergétique à palais bourbon le présidence de un groupe de travail charger de dresser le bilan de processus de ouverture engager en février 2000 prudent , le ministère de finance souhaiter que le étape de 1er juillet 2007 être franchir « avec le maximum de consensus » .
il aller mener un étude coût avantage de le dérégulation de secteur .
celui -ci intervenir , en effet , dans un contexte de fort hausse de prix de le énergie , et « il y avoir un gros travail de pédagogie collectif devant numéro us » , reconnaître un conseiller de François Loos , le ministre délégué à le industrie .
alors que elle y être autoriser depuis le 1er juillet 2004 , peu de entreprise avoir changer de fournisseur , noter le commission de régulation de le énergie : 2 pourcent de entre elle à le fin septembre 2005 dans le électricité , 8 pourcent dans le gaz .
un proportion insuffisant , juger Bruxelles , qui dénoncer le frein mettre par certain pays à le création de un marché unique de le énergie ( lé monde de 16 novembre ) .
« lé remplacement de un monopole réglementer par un monopole ou un oligopole dérégulé pouvoir être défavorable à consommateur , avoir juger Helmut Schmitt Von Sydow , directeur de énergie à le commission , lors de un récent colloque à Paris .
un réel concurrence nécessiter le présence de un nombre suffire de société qui pouvoir librement se concurrencer entre elle .
» concentration or le heure être plutôt à concentration chez le producteur avec le constitution de géant électrogazier ( E.
on , Rwe , Edf , Enel , Suez , Centrica , gaz de France ) .
en France , Edf et Gdf avoir conserver plus de 80 pourcent de marché .
leur concurrent , comme total , Suez , Poweo et direct énergie , dénoncer en particulier le maintien de tarif fixer par le état et incompatible , selon lui , avec le ouverture de marché .
« Je ne savoir pas ce que être un ouverture avec de tarif réglementer .
je être pour leur suppression à 1er juillet 2007 » , souligner Gérard Mestrallet , Pdg de Suez .
de autre raison freiner le mise en place de marché : insuffisance de interconnexion entre pays européen sur le ligne à haut tension et le gazoduc , absence de harmonisation de tarif de transit dans le secteur de gaz .
mais ce être le bien-fondé même de le libéralisation qui être au coeur de débat .
quel avantage le Français , encore bénéficiaire de un courant et de un gaz relativement bon marché , tirer il de le dérégulation ? « Il ne y avoir pas de exemple où le concurrence ne avoir pas apporter de nouveau service à consommateur » , assurer Jean François Cirelli , Pdg de Gdf , sans évoquer le tarif , qui aller continuer de augmenter .
il y avoir deux an , François Soult , un haut fonctionnaire spécialiser dans le énergie , avoir écrire un essai à titre éloquent : Edf chronique de un désastre inéluctable ( Calmann-lévy ) .
solliciter par le opposant à le ouverture de marché , il multiplier le mise en garde : le éclatement en deux entité distinct de pôle service ( distribution et commercialisation ) de Edf Gdf avoir un coût élever .
tout comme le guerre commercial .
le électricité , expliquer il , être « un bien vita l , non substituable et non stockable , que le on ne pouvoir produire à l'avance et dont on ne pouvoir différer le consommation » .
il échapper donc à loi de marché .
le grand industriel tirer peut-être profit de le dérégulation , analyser il , mais le particulier , lui , risquer de voir le tarif flamber et le qualité de service se dégrader .
où que il se trouver , Carlos Ghosn avoir de mal à passer inaperçu .
le façade de un de hôtel le plus prestigieux de Séoul arborer ainsi , jeudi 24 novembre , un banderole de 10 mètre sur 2 annoncer le venue de nouveau patron de Renault en Corée de sud Samsung Motor , le filial coréen de constructeur , constituer en effet le dernier étape de le « audit » que mener M. Ghosn depuis six mois chez Renault .
ce tournée le avoir amener à rencontrer plusieurs millier de salarié et à visiter le quasi totalité de usine de groupe .
elle avoir pour objet de cerner le forces et le faiblesse de constructeur pour aboutir à un plan de action , qui être dévoiler le 9 février « Renault connaître de haut et de bas , mon objectif être de faire perdre à le entreprise ce profil très cyclique » , expliquer M. Ghosn .
« L' industrie automobile être d'abord un question de produit .
le priorité être de se demander si notre voiture être bien cibler par rapport à client » , insister il .
Patrick lé Quément , directeur de design , tirer lui aussi le leçon de ce dernier année : « On ne se être peut-être pas assez demander qui être notre client .
» le chute de vente de Renault illustrer bien le problème .
depuis janvier , tout le modèle être en baisse , notamment le Mégane , qui contribuer à plus de 50 pourcent de le rentabilité de constructeur .
ce situation avoir conduire le groupe , le 16 novembre , à réviser à la baisse son prévision de résultat pour 2005 pour M. Ghosn , 2005 être un « année de transition » .
« là prochain génération de véhicule devoir être plus en phase avec ce que vouloir le client » , estimer le patron de Renault .
malgré le échecs de le Vel sati et de Avantime , M. Ghosn avoir confirmer que le groupe avoir un avenir dans le haut de gamme .
pas de « voiture séduisant » « si nous avoir échouer , ce ne être pas un problème de légitimité de marque , ce être parce que nous ne avoir pas être capable de proposer de voiture séduisant » , analyser il , en se appuyer , à le autre bout de le gamme , sur le exemple de le Logan , qualifier de « très bon projet » du fait de son rentabilité et de un cible de clientèle très clair .
M. Ghosn avoir d'ailleurs annoncer que ce programme de voiture à bas coût gagner de argent dès 2006 même si le façon de concevoir le futur véhicule être bouleverser ( lé monde de 19 novembre ) , le nouveau patron de Renault ne entendre pas changer radicalement le stratégie définir par son prédécesseur , Louis Schweitzer .
« là question ne porter pas sur le stratégie , mais sur son mise en oeuvre » , indiquer il .
« rentabilité » et « rapidité de le exécution » être au coeur de le méthode Ghosn .
ainsi , pas question de partir sur de nouveau marché avant de avoir régler le problème là où Renault être présent .
et le patron de citer le Mercosur où , en dix an , Renault ne avoir jamais gagner de argent .
en revanche , M. Ghosn compte se appuyer sur le succès de constructeur français .
Samsung faire ainsi figurer de bon élève , avec de vente qui se être envoler de 43 pourcent depuis le début de le année .
en 2005 , celui -ci devoir atteindre 115 000 unité , soit un part de marché de 12,7 pourcent contre un score proche de zéro en 2000 fort de ce résultat en Corée , M. Ghosn avoir annoncer jeudi que Samsung aller désormais exporter un partie de son production .
dès janvier , le groupe prévoir de commercialiser en Russie , en Ukraine , à moyen Orient et en Amérique latin 30 000 Sm3 , un petit berline coréen , qui être vendre sous le marque Nissan .
par ailleurs , dès le second semestre 2007 , Samsung fabriquer pour Renault un 4 × 4 de milieu de gamme .
d'ici là , il falloir tenir , dans la mesure où hormis le restyling de le Mégane , le constructeur ne avoir aucun nouveauté à proposer .
ce être le principal enjeu de plan à venir : redonner confiance pour mieux se inventer un avenir .
dans le match qui opposer le deux constructeur français Psa Peugeot Citroën et Renault , le banque de affaire Morgan Stanley avoir choisir .
sans aucun doute et avec le goût de le formule , ce être à premier , le groupe diriger par Jean Martin Folz , que aller son préférence .
« thé Toyota of Europe » ( lé Toyota européen ) le avoir elle généreusement baptiser , dans son dernier noter sur Psa , publier le 18 novembre un comparaison pour le moins flatteur puisque le constructeur japonais - qui pouvoir d'ici peu rafler son place de numéro un mondial de le automobile à un général Motor au bord de le faillite - faire souvent figurer de modèle .
un technologie avancer , de produit écologique , de voiture de qualité , de coût serrer ...
Carlos Ghosn avoir beau avoir faire son preuve chez Nissan avant de remplacer Louis Schweitzer à le tête de Renault , en avril , il ne susciter pas le même engouement .
dans leur dernier noter consacrer à le ex régie , en date de 17 novembre , le analyste de Morgan Stanley jouer sur le mot - de Ghosn à God ( dieu ) , il ne y avoir que quelque lettre - pour mieux marquer leur scepticisme et leur inquiétude : « in Ghosn We trust ? » , être le titre que il avoir choisir .
a le lire , le réponse être plus proche de non que de oui .
le temps être pourtant difficile pour le deux Français .
le marché européen être morose .
et il avoir le un comme le autre revoir à la baisse leur bénéfice pour 2005 seulement voilà , selon Morgan Stanley , en 2006 , le situation aller se aggraver pour Renault et se améliorer pour Psa .
« 75 pourcent de profit que Renault faire dans le automobile venir de un seul modèle , le Mégane » , regretter le analyste , qui ne attendre pas de merveille , à court terme en tout cas , de plan de relance que M. Ghosn devoir enfin dévoiler le 9 février et qui prévoir que le marge opérationnel de groupe passer de 3,1 pourcent en 2005 à 2,6 pourcent en 2006 celui de Psa , en revanche , devoir remonter de 3,7 pourcent en 2005 à 4,1 pourcent en 2006 le constructeur aller lancer neuf nouveau modèle en 2006 , 16 de ici à 2008 tout en faire plus de 600 million de euros de économie par an .
en 2007 , « 85 pourcent de voiture être produire sur trois plateforme » , expliquer le analyste , et « de ici à 2008 , 15 pourcent de le production venir de le Slovaquie et de république tchèque » .
à issue de neuvième salon aéronautique de Dubaï , Airbus avoir annoncer , mercredi 23 novembre , 157 commande et intention de achat ( A350 , A320 , A318 ) pour 14 milliard de dollar ( 11,8 milliard de euros ) .
boeing avoir vendre 68 avion ( 777 et 787 ) pour 14,3 milliard de dollar auquel se ajouter un commande chinois de 70 appareil 737 de 4 milliard de dollar .
le fabricant franco italien Atr avoir vendre 20 avion régional pour 350 million de dollar .
le gouvernement suisse vouloir céder son participation majoritaire de 66,1 pourcent dans le opérateur téléphonique Swisscom , selon un communiqué publier jeudi 24 novembre il falloir attendre deux à trois an jusqu'à ce que le condition cadre être mettre en place .
Alstom , leader mondial de train à très grand vitesse ( Tgv ) , avoir signer , mercredi 23 novembre , un partenariat industriel avec Finmeccanica , qui fabriquer le Pendolino , train pendulaire pouvoir circuler à grand vitesse sur de voie ferrer conventionnel .
ce alliance répondre , en partie , à demande de le commission européen qui avoir conditionner son accord de sauvetage de le entreprise à le signature de « partenariat stratégique » sur un partie important de son activité avant 2008 
le action de groupe chimique et pharmaceutique allemand Merck Kgaa avoir chuter de 4,89 pourcent , mercredi 23 novembre , à 70 euros , suite à départ surprendre de président de directoire Bernhard Scheuble , annoncer le veille sans que en être préciser le motif .
il avoir être remplacer par le vice président de directoire Michael Roemer .
le principe de un recapitalisation de 40 million de euros de St Dupont , fabricant français de briquet de luxe , avoir être accepter , mercredi 23 novembre par son actionnaire de référence , D et D , le holding de chinois Dickson Poon .
cela lui permettre de poursuivre son activité jusque en mars 2006 le opération devoir être valider par le actionnaire minoritaire et le autorité de marché financier .
depuis trois an , Infogrames avoir un obsession : se désendetter et tailler dans le coût pour restaurer son profitabilité .
le résultat semestriel ( de avril à septembre ) de le éditeur de jeu , publier mercredi 23 novembre , témoigner aujourd'hui de ce volonté .
le groupe avoir voir son perte de exploitation reculer de 36 pourcent par rapport à même semestre de 2004 , à 16,7 million de euros le perte net avoir être diviser par trois , à 10 million de euros ce qui laisser espérer le retour à bénéfice sur le exercice ( clore en mars ) , pour la première fois depuis six an .
enfin , le dette financier être tomber à 176 million de euros , contre plus de 588 million à son pic en 2001 mais , à force de licencier , de délocaliser , de désinvestir , de céder de actif pour assurer son survie , le groupe lyonnais avoir voir son chiffre de affaire se réduire de moitié en un an à 126 million de euros profil bas avec le arrivée de console plus complexe - qui entraîner un hausse de frais de développement - et le massification de marché - qui générer de nouvelle dépense de marketing - , le coût de jeu avoir exploser .
malgré thé Matrix - le 6 million de exemplaire vendre en deux an ne avoir pas suffire à en faire un jeu rentable à voir de dépense engager - , Infogrames se être laisser éjecter de cour de grand , avec peu de titre phare en production .
Bruno Bonnell , son fondateur et président , penser que un stratégie alternatif être possible .
« nôtre structure nous permettre de être réactif et le complexification de marché - nouvelle génération de console de salon , regain de développement de console portable , émergence de jeu en ligne et sur le téléphone mobile , diversification de profil de joueur - nous offrir de opportunité , expliquer il .
au lieu de nous lancer dans un grand projet , risquer , nous exploiter notre fonds de catalogue , comme Astérix et Titeuf , sur le console portable , nous miser sur le nostalgie avec le re sortir de vieux jeu Atari , et nous développer pour le Internet et le mobile de jeu de société comme le scrabble ou le Monopoly .
» en faire profil bas , Infogrames espérer stabiliser son vente , alors que le année se annoncer difficile pour le ensemble de éditeur de jeu : le client repousser leur achat dans le attente de le sortie de nouvelle console ( le Xbox 360 de Microsoft , le Ps3 de Sony et le révolution de Nintendo ) .
et achever son rétablissement .
le autorité de marché financier ( Amf ) , après deux an de existence , vouloir asseoir son pouvoir .
elle avoir infliger , mercredi 23 novembre , plusieurs amende important .
Rémy Thannberger , le président de le société de investissement Europe finance et industrie , devoir ainsi payer 50 000 euros pour ne pas avoir vérifier le bon santé financier de 9 société que il avoir introduire en bourse .
une de entre elle , Luxyachting , être par ailleurs redevable de un amende de 5 000 euros le Amf avoir aussi décider de interdire à un ancien trader de le banque Cpr , Alain Pierre Choquenet , de exercer pendant cinq an , pour avoir favoriser de client au détriment de son employeur .
mais , elle avoir surtout sanctionner , le holding de investissement Eurazeo de un amende de 550 000 euros pour « manipulation de cours » .
Bruno Keller , qui en être le secrétaire général au moment de fait incriminer , devoir , pour son part , payer 50 000 euros quant à courtier Exane , il écoper , dans ce même affaire , de un amende de 300 000 euros , et un de son employé , Mark Holland , de 50 000 euros le fait remonter à quatre an et demi , quelque mois après que Eurafrance avoir lancer un offre publique de achat ( Opa ) amical , en novembre 2000 , sur Azeo .
le banque Ubs Warburg , actionnaire de Eurafrance , ne souhaiter pas rester dans le nouvel ensemble .
elle avoir donc , selon le Amf , pouvoir revendre son titre à de très bon condition grâce à le intervention de Eurafrance et de Exane , qui avoir artificiellement faire monter le cours de bourse .
ce manipulation de cours avoir avoir lieu le 27 février 2001 ce jour là , le commission de opération de bourse ( Cob ) , le ancêtre de le Amf , se être pourtant opposer à ce que Eurafrance racheter - à un prix supérieur à celui de marché - à Ubs Warburg le 7,5 pourcent que le banque détenir dans son capital .
elle avoir constater que en fin de journée , malgré son injonction , le cours de titre Eurafrance avoir bondir de 5,8 pourcent ce qui avoir permettre à Ubs Warburg de céder un partie de son action Eurafrance à un prix avantageux .
Eurazeo avoir annoncer , jeudi , que elle aller faire appel de décision .
quelque 40 milliard de euros : ce être le total de encours que gérer le fonds spéculatif français .
le professionnel européen totaliser 285 milliard de euros ce être peu , comparer à 1 000 milliard de dollar ( environ 847 milliard de euros ) que gérer dans le monde ce acteur de marché financier que le professionnel français appeler pudiquement « fonds alternatif » et le anglo-saxon « hedge fund » .
ce chiffre être extraire de un étude sur le développement de fonds spéculatif en France publier , jeudi 24 novembre , par Asterias , un société de conseil britannique .
ce fonds être régulièrement montrer de doigt pour leur mode de fonctionnement .
il avoir par exemple être accuser , tout récemment , de faire chuter le action Edf , coter à le bourse de Paris depuis lundi 21 novembre et par le passé de avoir déstabiliser le cours de bourse de entreprise comme Alcatel ou encore France télécom .
cultiver le secret - car souvent enregistrer dans de paradis fiscal - , il être réputer pour leur approche de court terme et leur pratique de gestion , comme le vente à découvert ( vendre un titre sans le posséder ) et un recours à le endettement qui démultiplier leur capacité de investissement .
leur but être de tenter de se affranchir de variation de grand tendance de marché en utiliser de technique sophistiquer de gestion , que se interdire le gérant dire « classique » .
retenir Les meilleur gérant dans les faits , comme le montrer le étude de Asterias , ce fonds être loin de être loger dans de obscur petit « boutique » .
ce être souvent de émanation de grand banque et , dans une moindre mesure , de compagnie de assurance .
crédit agricole Asset management , Dexia , Agf Asset management , Fortis ou société général Asset management gérer ainsi chacun plus de 1 milliard de euros en mode « alternatif » .
« lé banque dominer le marché en France .
leur position relatif [ en terme de encours ] reste stable depuis trois an , à 70 pourcent en 2002 , 68 pourcent en 2004 et 65 pourcent en 2005 » , préciser le étude .
le raison de un tel présence de banque ? alors que le bourse ne en finir pas de chuter , début 2000 , et que le marché obligataire et monétaire être juger peu rémunérateur , le développement de technique de gestion « alternatif » par le grand institution financier avoir être le moyen de augmenter le rendement de leur capital .
mais aussi un manière de retenir leur meilleur gérant , tenter par le création de fonds « alternatif » indépendant .
par ailleurs , le investisseur institutionnel français se intéresser à ce placement .
fin 2004 , ce être 26 milliard de euros que il avoir investir dans le alternatif , selon le association français de investisseur institutionnel , citer par Asterias .
même le fonds de réserve de retraite , destiner à compléter le régime général de retraite de secteur priver français , pouvoir se y intéresser , comme indiquer son texte fondateur .
le trésorier de entreprise investir aussi dans le fonds alternatif , selon le étude , mais pour de durée très court , rarement plus de trois mois .
leur intérêt se porter notamment sur de fonds « monétaire dynamique » ( qui promettre de performance supérieur à marché monétaire ) .
ce être en partie sous le pression de professionnel et de investisseur institutionnel désireux de investir dans de hedge fund que le autorité de marché financier ( Amf ) avoir autoriser , en 2003 , le création de hedge fund français .
jusqu'alors , le produit distribuer en France être être off-shore être ne permettre pas de utiliser le technique de gestion le plus risquer .
le gendarme de marché rechigner à réglementer de fonds souvent inaccessible à particulier en raison de leur ticket de entrée à rarement moins de 1 million de euros 
en Propulsant le action air France à son plus haut niveau depuis vingt mois , le boursier avoir saluer , mercredi 23 novembre , le bon résultat trimestriel de air France Klm .
le action de transporteur aérien avoir terminer à 15,32 euros , soit un gain de 4,22 pourcent par rapport à le clôture de le veille .
avec ce nouvelle progression , le action air France gagner désormais 9,27 pourcent depuis janvier une fois encore , air France Klm faire figurer de exception dans le ciel mondial : le numéro un de transport aérien , en terme de chiffre de affaire , avoir annoncer mercredi avoir pratiquement multiplier par quatre son bénéfice net lors de deuxième trimestre de son exercice 2005-2006 , à 717 million de euros , par rapport à le même période en 2004 ce chiffre , toutefois , comprendre un plus-value net de cession de 504 million de euros réaliser lors de le vente de le participation que le transporteur détenir dans le système de réservation européen Amadeus .
le résultat de exploitation progresser de 56 pourcent , à 528 million de euros , sur le même période .
sur le six premier mois de le exercice , le groupe franco néerlandais affiche un résultat de exploitation de 750 million de euros pour le patron de air France , Jean Cyril Spinetta , ce résultat « illustrer le intérêt stratégique de le fusion et le pertinence de le Politi Que de croissance rentable mener par air France » .
« Nou poursuivre le plan de réduction de coût entre lesdeux compagnie » , avoir renchérir Pierre Henri Gourgeon , le directeur général de groupe .
air France , qui venir de accueillir au sein de son conseil de administration le ancien commissaire européen à marché intérieur Frits Bolkestein , avoir annoncer que il maintenir son participation à 2 pourcent dans le compagnie Alitalia , qui aller augmenter son capital .
jeudi , le groupe avoir aussi annoncer un accord de affrètement avec le club Méditerranée et jet Tours pour le été 2006 
le excédent commercial avoir chuter de 28,8 pourcent en octobre sur un an , à 822,147 milliard de yen ( 5,868 milliard de euros ) , avoir annoncer , jeudi 24 novembre , le ministère de finance .
le comité de politique monétaire de le banque central de Brésil avoir abaisser , mercredi 23 novembre , de 0,50 point , à 18,50 pourcent , son taux de intérêt de base .
le Brésil devoir atteindre le autosuffisance en matière pétrolier en 2006 avec le mise en service de plusieurs plateforme , avoir annoncer , mercredi 23 novembre , le compagnie national Petrobras .
le indice de confiance de consommateur dans le économie avoir progresser à 81,6 point en novembre , contre 74,2 point en octobre , selon le chiffre publier , mercredi 23 novembre , 
le moral de industriel français se être améliorer en novembre , le indicateur le mesurer se établir à 103 point , contre 102 point en octobre , avoir indiquer , jeudi 24 novembre , le institut national de le statistique et de étude économique ( Insee ) .
le conseil scientifique de indice , qui sélectionner le valeur de Cac 40 , avoir annoncer jeudi 24 novembre que le action Edf remplacer le 19 décembre celui de Tf1 dans le composition de le indice phare de marché français , à le trentième position ( 1,04 pourcent de l' indice ) .
ce décision aller contraindre nombre de gérant dont le fonds être construire à partir de ce indice à en acheter .
un coup de pouce pour le titre de le électricien , qui pouvoir compenser le début laborieux de ce augmentation de capital de 7 milliard de euros le action , mettre sur le marché , lundi 21 novembre , à 32 euros ( à prix de souscription de particulier ) , avoir terminer , jeudi , à 31,46 euros , à le clôture de le place parisien .
retour sur le petit et grand manoeuvre qui avoir marquer le premier semaine de ce titre en bourse .
lundi 21 novembre opération blanche pour le action Edf qui terminer le journée à 32 euros un énorme monter de action changer de main : 52,8 million de titre , soit 24 pourcent de action créer lors de le augmentation de capital .
beaucoup de acteur avoir désirer vendre , par peur que le action , que il juger déjà cher lors de placement de titre , baisser vite .
un crainte renforcer , le matin même , à le vue de carnet de ordre de marché , dans lequel le trader entrer leur demande de transaction avant le ouverture de le négociation .
il présenter tellement de demande de vente et si peu de ordre de achat que le premier transaction risquer de être caractériser par un chute de cours de 20 pourcent elle se faire finalement à 32,29 euros dans le salle de marché , on indiquer que ce ne être pas le particulier qui vendre le plus ce jour là .
leur ordre , peu abondant , être facilement identifiable par leur quantité , 72 titre , le niveau moyen qui lui avoir être accorder .
le flux vendeur provenir essentiellement de professionnel .
à grand dam de Bercy qui espérer le voir acheter à la première heure , car il ne le avoir pas favoriser lors de placement ( presque 70 pourcent de titre être aller à particulier ) .
le trader citer le fort présence de fonds spéculatif à le vente .
certain de ce fonds , réputer opportuniste , souhaiter éviter de perdre davantage , et avoir vendre immédiatement .
de autre « estimer que le prix à le souscription pour le professionnel - 33 euros - être trop élever en regard de concurrent européen de Edf , et que le vrai cours de le action être inférieur à 31,5 euros » , selon un gérant .
ce fonds avoir faire le pari que le titre baisser jusque à ce niveau et le avoir « vendre à découvert » pour pouvoir le racheter plus tard en gagner le différence .
ce action avoir toutefois être limiter car , en pratique , il devoir d'abord emprunter de titre Edf .
or il y avoir peu de investisseur disposer à le lui prêter trois jour durant ( le norme sur ce marché ) .
de courtier être également présent à le vente sur le marché .
un de lui avoir même céder 900 000 titre Edf .
ce professionnel avoir être mandater par le banque qui avoir réaliser le montage de financement de fonds commun de placement pour le actionnaire salarié de Edf .
pour boucler son opération , ce établissement devoir vendre immédiatement de action Edf .
et il y avoir de autant plus de titre à vendre que beaucoup de salarié avoir souscrire ( 126 000 agent de Edf sur 224 000 ) .
en face de ce vendeur , le acheteur être peu nombreux : le professionnel être convaincre que le banque qui avoir organiser le introduction en bourse se être porter contrepartie pour éviter au cours de passer sous le prix de le offre à particulier .
mardi 22 novembre le action perdre 2,97 pourcent le volume rester élever , avec 14,68 million de titre .
dans le salle de marché , on soupçonner le banque de ne plus soutenir le cours .
le fonds spéculatif parier , lui , toujours sur son baisse .
mercredi 23 novembre le action remonter de 1,84 pourcent et terminer à 31,62 euros le volume échanger tomber à 7,68 million de titre .
le fonds spéculatif lâcher un peu prise : le action se rapprocher de son cours de équilibre .
de plus , le professionnel voir arriver de ordre de achat de institutionnel , attirer par le baisse de cours .
parmi lui , probablement celui qui avoir recevoir peu voire pas de tout de action lors de le souscription .
en effet , lors de placement de titre Edf , nombre de gérant ne avoir pas obtenir le quantité vouloir s , « car , lors de placement , il avoir passer de ordre en donner de prix maximum pour le action , - ce qui être très rare tout celui qui être bien en dessous de prix retenir par le trésor ne avoir pas avoir le montant demander » , expliquer Michel Perrin , responsable de le négociation acter chez Cardif Asset management .
en fin de séance , le cours « arracher » à la hausse , comme dire le professionnel .
« C' être peut-être le banque introducteur qui revenir sur le marché pour soutenir le cours » , estimer un trader .
jeudi 24 novembre le action se effriter de 0,51 pourcent , à 31,46 euros dans de volume faible ( 2,8 million de titre ) .
après le clôture , le professionnel apprendre le entrée prochain de Edf à Cac 40 en quatre jour , le action avoir perdre 1,69 pourcent un chiffre qui pouvoir paraître faible , mais « il risquer de rester graver dans le mémoire , notamment celui de particulier , à qui on avoir souvent faire miroiter de plus-value immédiat » , regretter un banquier .
investisseur institutionnel .
le « zinzins » , comme on le appeler familièrement , regrouper le gestionnaire de fonds pour compte de tiers ( sicav , fondre commun de placement , fonds dédier ) , le compagnie de assurance et le caisse de retraite qui gérer leur portefeuille en direct .
« hedge funds » .
ce fonds , dire spéculatif , être piloter par de gérant avoir un plus grand liberté de action que le gérant traditionnel , ce qui lui permettre de promettre de rentabilité supérieur .
leur client être souvent le grand fortune et le institutionnel .
banque introducteur .
ce être le établissement mandater pour piloter un mise en bourse et placer le titre auprès de investisseur .
la plupart de intervenant à le bourse de Paris soupçonner le banque « introducteur » , qui avoir organiser le privatisation partiel de Edf , de avoir massivement racheter le action sur le marché , lors de premier jour de cotation , lundi 21 novembre , pour éviter au cours de dévisser .
ce opération , dire de « stabilisation » , être légal mais strictement encadrer par le réglementation européen en matière de opération de initié et de manipulation de cours .
elle être décrire en page 47 de le « noter de opération » , publier sur le site Web de le autorité de marché financier ( Amf ) .
ce note , mettre à disposition de investisseur , préciser ainsi : « pendant un période commencer à le date de début de négociation de action de le société ( ...
) et jusque à 16 décembre 2005 inclure , Calyon , agir pour le compte de syndicat de garantie de placement global garantir et le syndicat de garantie de le offre à prix ouvrir [ le deux modalité de le augmentation de capital de Edf ] pouvoir , mais ne y être en aucun cas tenir ( ...
) réaliser de opération de stabilisation à le effet de stabiliser ou soutenir le prix de action .
» pour ce faire , Calyon et le vingtaine de autre établissement , qui à de degré de implication divers , avoir placer de titre Edf auprès de particulier et de professionnel , avoir à disposition le option de « surallocation » , encore appeler « greenshoe » ( de nom de le premier entreprise le avoir utiliser ) .
ce option , importer de états-unis il y avoir une dizaine de année , permettre à banque , lors de placement de titre , de en vendre 15 pourcent de plus que celui qui être effectivement mettre en circulation .
après le mise en bourse , pour servir ce demande excédentaire , le banque pouvoir aller chercher ce titre auprès de le actionnaire initial de le entreprise .
dans ce cas , on dire que elle « exercer » le greenshoe .
ce être donc autant de action supplémentaire qui être mettre en circulation .
dans le cas où le titre chute après son premier cotation , le banque devoir opter pour un autre solution , afin de honorer leur engagement vis-à-vis de investisseur : racheter directement de action sur le marché .
ce être surtout le moyen de soutenir le cours de bourse de le entreprise .
« C' être ce qui se être passer dans le cas de Edf » , assurer un banquier , qui ajouter : « lé combler , ce être que le banque avoir sans doute gagner de argent dans le affaire .
elle avoir massivement racheter le action à 32 euros lundi , pour servir de investisseur à qui elle le avoir vendre 33 euros .
» 
tout pouvoir aller très vite dans le conclusion de dossier de rapprochement de activité naval de groupe français Thales avec celui de le entreprise publique Dcn ( ex direction de construction naval ) .
jeudi 24 novembre , au cours de un conseil de administration de Thales , le principe de un résolution rapide de ce dossier , enliser depuis plus de un an , avoir être acter .
« là route être baliser pour aboutir le plus vite possible à un accord » , indiquer un porte-parole de groupe de électronique et de défense .
après avoir porter sur un entrée de Thales à hauteur de 35 pourcent dans le capital de le entreprise publique , le schéma porter désormais sur un niveau aller de 20 pourcent à 33 pourcent ( lé monde de 23 novembre ) .
le actionnaire de groupe de électronique - notamment le état ( 31,3 pourcent ) et Alcatel ( 9,5 pourcent ) - et le direction de le entreprise le accepter .
ce dernier y poser toutefois de condition sur le prix à payer et le pouvoir obtenir en contrepartie dans le gestion de Dcn .
le négociation devoir aboutir de ici à le mi-décembre selon le voeu de ministère de le défense .
Evoqué dès le automne 2003 , ce projet viser à créer un ensemble français dans le construction et le équipement naval de défense .
il avoir vocation , dans un deuxième étape , à se rapprocher de chantier allemand Thyssen Krupp-hdw , devenir Tkms , en vue de créer un grand groupe européen .
Thales et Dcn travailler déjà conjointement sur le futur porte-avions franco britannique et sur le frégate multimission franco italien Fremm .
au départ , il se agir de constituer un société commun .
le schéma avoir évoluer vers un prise de participation minoritaire de Thales dans Dcn .
le abaissement sous le minorité de blocage ( 33 pourcent ) qui être désormais envisager répondre à plusieurs souci .
le état compter ainsi rassurer le salarié .
ce réduction convier également à Alcatel .
le groupe que présider Serge Tchuruk ne être au départ pas très favorable à un renforcement de Thales dans le naval .
il avoir modifier son position depuis .
pour Thales , le avantage être financier .
le part à payer être moins élever .
tout buter en réalité depuis le début de discussion sur le évaluation de Dcn .
au départ , le écart de estimation aller de 1 à 10 , entre le deux groupe .
le ex direction de construction naval ne être que depuis mai 2003 un entreprise .
elle ne avoir jusqu'alors pas de comptabilité analytique .
au fil de discussion le fourchette se être réduire .
a le demande de Dcn , Ixis , banque de investissement de caisse de épargne , avoir valoriser le entreprise autour de 5 milliard de euros et le actif apporter par Thales à 400 million .
pour obtenir 35 pourcent de capital , le électronicien avoir devoir payer en plus de son activité un soulte de 1,35 milliard de euros avec un participation plus bas , le montant être plus réduire .
contester ce prix , Thales avoir obtenir de payer en plusieurs fois ce soulte : un premier monter lors de le prise de participation , puis de versement étaler en fonction de le confirmation de commande de navire effectivement par le état .
si il accepter le principe de un participation plus réduire dans Dcn , Thales entendre pour autant pouvoir consolider dans son compte ce activité .
le groupe vouloir surtout avoir de réel pouvoir dans le gestion opérationnel .
une fois ce dossier boucler , se poser le question de son futur .
le électronicien de défense être depuis longtemps convoiter par Alcatel et Eads .
chacun affûter son argument même si le vente de la part de le état ne être pas de actualité , comme le avoir rappeler récemment le ministre de le économie Thierry Breton ( lé monde de 25 octobre ) .
dans tout le scénario , un démantèlement de groupe ne être plus envisager , comme ce être le cas en 2004 le président de groupe , Denis Ranque , se y être opposer avec succès .
le ambition de Alcatel dans un entretien à Wall Street journal de 24 novembre , Serge Tchuruk avoir confirmer mener de discussion avec Thales .
le patron Alcatel avoir toujours insister sur le complémentarité industriel .
il souhaiter réaliser le opération avant son départ en mai 2006 le situation être plus délicat pour Eads pour qui il se agir de préserver le fragile équilibre franco allemand .
le tentative de prise de contrôle de Thales , à le automne 2004 , avoir être bloquer par le actionnaire allemand hostile à un accroissement de le influence français .
pourtant le priorité pour Eads être à renforcement de son électronique de défense , dont le taille être trop modeste pour demeurer compétitif .
Eads et Thales être en compétition pour le rachat de Atlas Elektronik , le filiale allemand de activité naval de britannique Bae System .
le choix devoir intervenir prochainement .
Thales système Aéroportés , filial de groupe de électronique professionnel , avoir annoncer à syndicat , jeudi 24 novembre , le suppression de 560 emploi et le transfert de environ 240 personne sur le 4 850 que compter ce firme .
ce réduction de postes concerner le trois établissement de Elancourt ( Yvelines , 350 emploi supprimer ) , de Brest ( Finistère , 130 ) et de Pessac ( Gironde , 80 ) .
« Nou être très surprendre par le ampleur de plan , ce être un véritable séisme dans le paysage social » , déplorer Guy henry , secrétaire de le Cfdt de Thales « L' entreprise , après avoir être sur un pic exceptionnel de activité ce dernier année , se trouver confronter aujourd'hui à la fin de grand programme de développement ( rafale et mirage 2000 ) , à un accroissement de le concurrence et à un très fort pression de tout son client pour baisser le prix » , expliquer le direction dans un communiqué .
le poste aller payer un préjudice de 1 million de euros à violence urbain qui avoir embraser le banlieue pendant plus de deux semaine .
sur tout le territoire , 51 établissement et 108 véhicule postal avoir être détériorer .
venir apporter son « soutien » à postier de Villetaneuse et de Epinay-sur-seine ( Seine-saint-denis ) , jeudi 24 novembre , le ministre délégué à le industrie , François Loos , avoir souligner « le importance de le présence postal » dans le quartier , où « le maintien de service public être essentiel » .
« longtemps , en tant que député , je me être plaindre de budget postal , avoir il indiquer devant de dirigeant de le entreprise publique , je saluer aujourd'hui le qualité de travail de proximité accomplir .
» le poste être , de loin , le entreprise le plus présent dans le quartier difficile , avec 869 bureau et 520 centre de distribution de courrier situer en zone urbain sensible ( Zus ) .
aucun habitant de Zus ne se trouver éloigner de plus de 600 mètre de un bureau de poste , ce qui aller bien au-delà de le obligation légal de mettre 90 pourcent de la population de un département à moins de 5 km de un point de contact .
six jour sur sept , 5 000 facteur distribuer le courrier à 5 million de habitant de Zus .
recrutement local « Nou être attacher à ce lien social , souligner Christian Kozar , le directeur de réseau , 6 de 24 bureau pionnier que nous ouvrir avant le fin de le année [ de bureau moderniser , qui avoir vocation à offrir de nouveau service et à réduire le temps de attente ] être situer en Zus .
» « Plus le zone être délicat , plus le lien avec là poste être fort » , ajouter M. Kozar , qui estimer que le dégât subir par le entreprise pendant le émeute avoir être limiter : « On ne avoir pas avoir un seul vélo voler , pas un facteur ne avoir être prendre à partie à motif que il être postier » , rapporter il devant M. Loos , jeudi , là poste avoir mettre en avant son qualité de entreprise non discriminant à le embauche , avec un politique de recrutement local .
« Nou embaucher le jeune de quartier où nous travailler » , souligner M. Kozar .
à ministre qui constater ce diversité , un jeune postier de Villetaneuse , issu de le immigration et diplômer bac plus 2 , avoir indiquer que il « avoir frapper à le porte de tout le entreprise pendant plus de un an , avant de trouver là poste , le seul qui avoir vouloir de [ lui ] » .
le enquête préliminaire , ouvrir à Paris , sur de fait de abus de bien social et de banqueroute au sein de le ex compagnie aérien Euralair se être étendre vers son repreneur , fin 1993 , le société air horizon , présider par le homme de affaire Ramy Lakah .
le brigade financier avoir perquisitionner , mardi 22 novembre , le local de air horizon et le domicile de M. Lakah qui être aussi propriétaire de France soir , le quotidien placer en redressement judiciaire .
également toucher par ce procédure depuis le 16 novembre , air horizon compter 292 salarié et disposer de un flotte de sept appareil .
M. Lakah contrôle ce compagnie via un holding domicilier à Londres qui posséder aussi le essentiel de capital de star Airlines et de Safar Tours .
le justice se intéresser à archives de Euralair , récupérer par air horizon , qui pouvoir éclairer le largesse de le ancien Pdg de Euralair , Alexandre Couvelaire , viser notamment le billet gratuit indu délivrer à de personnalité , dont Mme Chirac .
flux financier le enquêteur se intéresser aussi à condition dans lequel M. Lakah avoir bénéficier de transfert de actif entre Euralair et son propre société .
ce extension de le enquête pouvoir faire apparaître de interrogation sur le flux financier découvrir entre le divers structure appartenir à M. Lakah et leur conséquence sur le santé de le compagnie .
air horizon afficher , en 2004 , un bénéfice de un million de euros pour un chiffre de affaire de une centaine de million de euros selon le avocat de comité de entreprise , me Bruno Gambillo , le compagnie devoir annoncer , en 2005 , de perte estimer à plus de 15 million de euros par ailleurs , un de représentant de salarié à comité de entreprise avoir adresser , jeudi 24 novembre , à tribunal de commerce un courrier indiquer que un « directeur artistique » payer entre 5 000 et 10 000 euros brut par mois , sembler ne avoir avoir aucun activité dans le entreprise .
au sein de air horizon , on assurer que ce poste être réel .
si ce fait se avérer être pénalement répréhensible , il pouvoir , alors , faire le objet de un enquête judiciaire distinct .
« si le fait être frauduleux , nous nous constituer partie civil » , indique , pour son part , me Gambillo .
le groupe Lakah être un de premier groupe priver égyptien .
en France , M. Lakah être aussi connaître pour son rôle au sein de Medequip , entreprise spécialiser dans le vente de matériel médical .
il avoir également présider le société euro technique placer en redressement le 10 février 2000 et qui bénéficier de un plan de continuation depuis 2001 M. Lakah et air horizon ne avoir pas donner de réponse à sollicitation de monde .
le marché de fabrication de passeport sécuriser passer entre le ministère de le intérieur et Oberthur , au détriment de le imprimerie national , avoir être suspendre par le tribunal administratif de Paris , avoir annoncer , jeudi 24 novembre , le Cfdt de le imprimerie national .
le comité central de entreprise et un association de salarié avoir saisir le tribunal administratif pour dénoncer le passation de ce marché en violation de le loi de 31 décembre 1993 qui prévoir que le imprimerie national disposer de un monopole pour le fabrication de papier officiel .
le commission européen avoir donner , jeudi 24 novembre , son feu vert à le acquisition de groupe britannique de logistique Exel par le premier groupe postal européen Deutsche Post , estimer que il ne fausser pas le concurrence en Europe .
le groupe bancaire français Bnp Paribas avoir réaliser un bénéfice net en hausse de 22 pourcent à troisième trimestre 2005 , à 1,341 milliard de euros , par rapport à le même période de 2004 , avoir il annoncer , jeudi 24 novembre , dans un communiqué .
sur le même période , le produit net bancaire avoir progresser de 16,8 pourcent , à 5,458 milliard de euros , et le résultat brut de exploitation avoir augmenter de 23,5 pourcent , à 2,096 milliard de euros 
Danone et plusieurs société qui travailler pour le groupe agroalimentaire avoir , selon le quotidien lé écho de vendredi 25 novembre , recevoir le visite de enquêteur de le autorité de marché financier ( Amf ) .
le service de gendarme de le bourse être aller à siège de groupe , mais aussi chez Lazard , son banquier , ainsi que chez euro Rscg et Dgm , deux agence de communication de groupe .
ce opération faire suite à le enquête ouvrir ce été par le Amf après le hypothétique Opa hostile de Pepsico sur Danone .
le société de investissement Eurazeo avoir annoncer , jeudi 24 novembre , faire appel de son condamnation par le autorité de marché financier ( Amf ) à 500 000 euros de amende pour de manoeuvre boursier douteur en 2001 ( lé monde de 25 novembre ) .
le commissaire européen à le concurrence , le néerlandais Neelie Kroes , se être déclarer , jeudi 24 novembre , favorable à déclenchement de un procédure de infraction contre le Italie pour entrave à le concurrence dans le secteur bancaire .
le commission européen porter un regard très critique sur le attitude de le banque de Italie et de son gouverneur , Antonio Fazio , lors de bataille pour le contrôle de banque italien Antonveneta et Banca Nazionale Del Lavoro ( Bnl ) après le Opa de leur partenaire , le groupe néerlandais Abn-amro et espagnol banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( Bbva ) .
le commission de participation et transfert de le état consulter , mardi 29 novembre , le trois société concessionnaire de autoroute sur le neuf offre de reprise , selon lé écho de 25 novembre le espagnol Cintra être le mieux dire dans le dossier autoroute Paris-rhin-rhône ( Aprr ) .
pour le société de autoroute de nord et de est de le France ( Sanef ) , Abertis associer à le caisse de dépôt et à fonds de investissement de le famille Peugeot être en tête .
Asf ne avoir toujours que un seul repreneur , Vinci .
dans un étude publier vendredi 25 novembre , le agence de notation standard et Poor's se être intéresser à conséquence que avoir , sur le qualité de leur crédit , un abandon de le euro par le pays membre de le zone .
« même si un éclatement de le union monétaire européen ou un départ de un de son membre être difficile à imaginer dans un avenir prévisible , le gouvernement émettre désormais de emprunt de un durée de cin - quante an , un période durant lequel un changement radical de le environnement économique pouvoir se produire » , noter le analyste .
le exercice de « simulation » ( et non de « prédiction » ) auquel se être livrer le agence arriver à le conclusion que ce être le pays le plus mal noter de le zone , ce être - à-dire celui dont le finance publique être le plus malsain , qui être le plus affecter .
en cas de abandon de le euro , le Italie , le Portugal et le Grèce voir le note attribuer à leur dette descendre de deux ou quatre cran , celui de le Grèce revenir par exemple de A à Bbb - .
ce dégradation provoquer un renchérissement de coût de leur emprunt sur le marché et un détérioration supplémentaire de leur compte public .
en revanche , selon le agence , le pays disposer de meilleur note ( Aaa ) , comme le France et le Allemagne , le conserver .
ouverture à Québec de alouette , le plus gros aluminerie de Amérique de nord ; mettre en exploitation de le plateforme pétrolier de White rose , au large de terre-neuve ; démarrage de le production de nickel à Voisey Bay , à labrador ; réouverture de complexe de sable bitumineux de Suncor dans le ouest canadien ...
ce méga-projets mettre en route ce automne à Canada concerner le secteur de ressource naturel .
le croissance économique de ce pays être de plus en plus tirer par un fort accroissement de son exportation de matière premier et produire de premier transformation , avec de prix élever et un demande soutenir de le Chine .
un changement majeur se être opérer par rapport à début de année 1990 le Canada vendre alors surtout de produit forestier .
aujourd'hui , le énergie et le métal mener le danse .
le premier obtenir un record ce année , à 19 pourcent de total de exportation et deux tiers de le excédent commercial de pays ! malgré un hausse marquer de son dollar , le Canada « profiter de le hausse de prix de matière premier » , estimer Joëlle Noreau .
économiste à mouvement de caisse Desjardins , principal institution financier de Québec , elle croire que le économie canadien surfer encore longtemps sur ce vague , « tant que le demande rester élever , notamment en Chine et en inde , et même si le on pouvoir se attendre à un accalmie dans le quatre prochain année » .
miser sûr Les marché émergent sans être pied et poing lier à industrie primaire , le économie canadien lui devoir beaucoup .
selon un étude récent de statistique Canada , le part de ressource naturel dans le exportation brut être de 52 pourcent en 2004 ( 19 pourcent pour le bien industriel , 17 pourcent pour le énergie , 9 pourcent pour le produit forestier et 7 pourcent pour le agriculture ) .
on dépasser cependant le 60 pourcent de total , « après déduction de large contenu importer de exportation de produit manufacturer » ( pièce ou matière importer , servir à le fabrication de produit exporter ) .
le faible contenu importer dans le secteur de produit primaire expliquer en grande partie le record de excédent commercial de Canada , alors que le croissance de exportation diminuer depuis 2000 le flambée de prix de matière premier être un aubaine pour le producteur .
si le prix de baril de pétrole avoir doubler de 2000 à 2004 , le hausse être aussi fort pour le bois de construction ( plus 35 pourcent ) , le cuivre ( plus 56 pourcent ) , le nickel ( plus 60 pourcent ) ou le aluminium ( plus 10 pourcent ) .
de quoi faire « exploser de ici à la fin de le année le production et le exportation lier à ressource » , selon Francine Roy , économiste à statistique Canada .
à exception de le année 2002 , on assister aussi , ajouter elle , à un boom de dépense de investissement dans le mine , le pétrole et le gaz ( 34 pourcent de hausse en 2000 , 20 pourcent en 2001 , 11 pourcent en 2003 , 10,6 pourcent en 2004 ...
et un prévision de 12 pourcent pour 2005 ) .
y avoir il un danger à long terme pour le Canada à foncer dans ce voie ? Mme Noreau ne le croire pas , à condition , dire elle , de miser davantage sur le deuxième et troisième transformation de ressource , le objectif être de donner de valeur ajouter à produit de base et de « pouvoir faire le différence » quand le vague de prix élever se être calmer .
a condition , aussi , de élargir son horizon géographique .
aujourd'hui , le états-unis absorber 80 pourcent de exportation .
pour limiter son dépendance , le Canada devoir miser sur le marché émergent de le inde , de Brésil ou de Chine .
avec ce dernier pays , le commerce rester modeste mais il avoir tripler depuis 1998 pour atteindre 29 milliard de dollar canadien ( 21 milliard de euros ) en 2004 
le demande chinois de pétrole brut devoir atteindre 331 million de tonne en 2006 , soit un augmentation de 6,5 pourcent par rapport à 2005 , avoir indiquer , vendredi 25 novembre , le agence officiel Chine nouvelle .
le indice de prix à le consommation hors produit périssable à Japon être rester stable en octobre sur un an , tout en progresser de 0,1 pourcent par rapport à septembre , avoir annoncer , vendredi 25 novembre , le ministère de affaire intérieur .
le croissance de le économie danois devoir atteindre 2,8 pourcent en 2005 contre 2,0 pourcent en 2004 , selon un rapport semestriel de conseil économique , composer de économiste indépendant , publier jeudi 24 novembre 
le gouvernement avoir adopter , jeudi 24 novembre , un réforme de système de retraite complémentaire qui permettre à partir de 2008 à salarié de transférer un partie de leur cotisation à de fonds de pension .
le gouvernement vouloir porter le investissement public et priver dans le domaine de le recherche et de développement à 1,8 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) de ici à 2010 , avoir annoncer , jeudi 24 novembre , le premier ministre portugais José Socrate .
le conseil de administration de le Ratp avoir donner , vendredi 25 novembre , son accord à le réforme de financement de retraite de son 43 500 agent .
dix an après le grève de 1995 , ce être un véritable transformation de management de le Ratp qui entrer en vigueur le 1er janvier 2006 dans son principe , il se agir de adosser le caisse de retraite de le Ratp à régime général de le sécurité social .
comme à Edf et gaz de France , ce adossement ne modifier pas le avantage de agent de le Ratp .
le âge de le retraite être maintenir ( 50 an pour la plupart de roulant , 55 an pour le autre agent ) , ainsi que le taux de cotisation : 7,85 pourcent , contre 10,35 pourcent pour le salarié de priver .
de même , le montant de le retraite rester calculer sur le six dernier mois et pas sur le vingt-cinq meilleur année , comme dans le privé .
en 2004 , le compte retraite se élever à 731 million de euros le cotisation de le employeur ( 15,34 pourcent ) représenter 281 million de euros , celui de agent 95 million de euros et le état compenser le différence , soit 450 million de euros dans le nouvelle configuration , le cotisation être augmenter : celui de agent passer à 11,90 pourcent ( être 148 million de euros ) , et celui de le employeur à 18 pourcent ( être 223 million de euros ) .
mais ce augmentation , qui être compenser par de hausse de salaire équivalent financer par le état , ne représenter que 90 million de euros le caisse de sécurité social et le régime de retraite complémentaire verser 180 million devoir à déséquilibre démographique et le état continuer de prendre à son charge le spécificité de régime , soit 180 million de euros pour que il accepter ce dispositif , le caisse national de assurance vieillesse ( Cnav ) et le régime complémentaire aller recevoir un soulte de 700 million de euros , qui être payer par le état .
ce réforme de retraite se inscrire dans le loi de décentralisation de 13 août 2004 , qui porter sur le statut de syndicat de transport de Ile-de-france ( Stif ) .
pour que le conseil régional prendre en charge le responsabilité de transport , le question de retraite de le Ratp avoir être crucial .
pour le conseil régional , il être indispensable de séparer le activité opérationnel de le Ratp de celui relever de gestion de son retraite .
« au sein de le entreprise , le nouveau système de financement de retraite avoir être débattre depuis près de deux an avec le organisation syndical et le agent avoir bien être informer personnellemen t » , souligner Anne Marie Idrac , présidente directeur général de le Ratp .
« là situation être désormais plus c laire et normal , indiquer Mme Idrac .
le Ratp se consacrer à son activité de transport et le état prendre en charge le part de retraite qui lui incomber en tant que actionnaire .
» pour le heure , hormis le Cgt et sud , le syndicat avoir approuver ce nouveau schéma de organisation .
le direction observer que le faiblesse de le mobilisation lors de le grève de mercredi illustrer ce nouvelle approche , autant que le préavis porter notamment sur le retraite .
pour le Cgt , ce réforme transformer le régie et banaliser le entreprise .
un directive européen imposer que à partir de 2007 de appel de offre être lancer pour le transport public urbain .
d'ores et déjà , en Ile-de-france , 10 pourcent de transport public être assurer par de société priver .
le réforme de retraite ne être que un de point aborder lors de conseil de administration de vendredi qui servir également de cadre à le présentation de budget 2006 de le entreprise publique .
ce dernier prévoir notamment un augmentation de chiffre de affaire de 100 million de euros , sur un total de 3 , 9 milliard de euros réaliser en 2004 il prévoir aussi 25 million de euros supplémentaire pour le dépense de énergie « tout en réussir à sortir un résult at » , préciser le présidente de le Ratp .
surtout , le budget 2006 de le entreprise prévoir un « niveau historique de le investissement » .
ainsi , il être prévoir un accroissement de 50 pourcent sur le dépense de investissement de contrat de plan état région le conseil régional avoir désormais le compétence sur le maîtrise de ouvrage .
lorsque il lancer un appel de offre , le Ratp devoir être en mesure de y répondre .
ce être désormais possible grâce à le création de un filial spécialiser dans le ingénierie .
pour Mme Idrac , « créer ce filial , ce être préparer le avenir » .
« C' être mon rôle de chef de entreprise , ajouter elle .
comme pour le projet de règlement européen : je ne pouvoir pas ignorer que le scénario de ouverture à le concurrence exister .
mon devoir , ce être de préparer le entreprise le mieux possible pour , quoi que il arriver , être en mesure de défendre et développer tout notre métier .
» sur le exercice qui être sur le point de se achever , Mme Idrac anticiper un bon croire , « avec un excellent augmentation de trafic et de recette , et un amélioration de le qualité de service et de régularité » .
pour preuve : sur le six premier mois de 2005 , le trafic sur le réseau Ratp en Ile-de-france avoir enregistrer de nouveau record historique , avec près de 1,455 milliard de voyage réaliser , soit un progression de 2,3 pourcent par rapport à premier semestre de le exercice 2004 le recette total de trafic à premier semestre avoir enregistrer un hausse de 4,7 pourcent , à 1,486 milliard de euros le Ratp avoir connaître de nombreux dégradation lors de émeute de mois de novembre ( 5 million de euros ) mais être parvenir à assurer un service complet grâce « à le esprit de son agent , toujours engager sur le prévention et le citoyennet é » , selon Mme Idrac .
Sncf le adossement de régime de cheminot à régime général ne être pas de actualité .
rester que le déséquilibre de ce régime être beaucoup plus important que à le Ratp .
en raison de nombre élever de cheminot retraiter par rapport à actif ( 160 000 actif pour 320 000 retraité ) , le état devoir verser 2,5 milliard de euros et le autre régime verser 400 million de euros au titre de compensation interrégimes .
le poste .
plus de le moitié de le masse salarial être faire de charge de retraite ( 55 pourcent ) .
a titre de comparaison , en Allemagne , le retraite représenter 23 pourcent de la masse salarial et , en Grande-bretagne , 15 pourcent 
le développement exponentiel , en France , de haut débit , fixe ( 9 million de abonné àl'adsl ) comme mobile ( 1,5 million de abonné à le Umts ) , avoir ouvrir de nouveau débouché pour le diffusion de programme téléviser , de musique , de jeu , de film ou de vidéo .
de coup , il bousculer le relation entre opérateur de télécommunication - détenteur de réseau - et groupe de médias - propriétaire de contenu .
ce nouvelle donne être au coeur de débat organiser par le institut de le audiovisuel etdes télécommunication en Europe ( Idate ) , de mardi 22 à jeudi 24 novembre , à Montpellier .
le grand opérateur de télécommunication ne cacher pas leur volonté de passer de un statut de transporteur de voix et de donnée à celui de fournisseur de service .
le consommation croissant de contenu être censé , à terme , compenser le baisse de revenu sur le appel .
pour se fournir , le grand opérateur de télécommunication signer de contrat avec le principal éditeur de jeu vidéo , maison de disque , studio de cinéma , fédération sportif et producteur audiovisuel , dont il devenir de nouveau client .
« en revanche , le rapport être plus ambivalent avec le groupe de télévision , lui aussi acheteur de droit , expliquer Florence Leborgne , analyste à le Idate .
le opérateur collaborer pour diffuser le chaîne télé sur leur réseau , et vouloir à la fois bousculer le modèle classique pour promouvoir un consommation de programme « à le carte˜ où il pouvoir monter leur propre offre , rivaliser avec celui de groupe télé .
» après avoir proposer le télé par Adsl , devenir le mode de distribution de le télé payant le plus dynamique , devant le satellite et le câble , avec 600 000 abonné en deux an , France télécom proposer depuis un an un catalogue de vidéo à le demande ; Free et neuf Cegetel aller suivre prochainement .
en face , Canal+ et Tf1 avoir chacun présenter un tel offrir il y avoir un mois .
mais ce être autour de le télévision sur mobile que le tension se faire le plus fort entre « ingénieur » de télécoms et « saltimbanque » de médias .
le marché émerger : en cumuler le chiffre de Orange et Sfr , on compter à peine plus de 400 000 téléspectateur sur mobile .
mais cela représenter plus de quart de abonné à le Umts .
ce téléspectateur passer un tiers de temps à regarder un programme en direct et consacrer le deux autre tiers à de séquence vidéo à le carte .
pour ce séquence , Orange et Sfr acheter de droit pour mobile .
« acheter et sécuriser le meilleur contenu sur notre réseau être stratégique pour nous , indique Patricia Langrand , responsable de le division contenir de France télécom .
pour attirer et fidéliser notre client , nous négocier de exclusivité sur le contenu le plus populaire , notamment le grand compétition sportif .
» un tel discours faire bondir Patrick Lelay , le président de Tf1 , qui rejeter le idée de droit pour le mobile différent de celui pour le télévision .
il reprocher à France télécom « de utiliser son ressource issu de son activité dans le télécommunication pour faire intrusion sur le marché de contenu » .
pis , « le revenu tirer par France télécom de son activité dans le contenu ne être pas soumettre , comme celui de Tf1 , à de obligation de financement de oeuvre » .
selon lui , il y avoir là un « distorsion de concurrence » .
si il devoir y avoir un combat pour le droit , il être inégal : selon le donnée de cabinet Oc et C consultant , en Europe de le ouest , le revenu de médias télé être , en 2004 , de 66,5 milliard de euros , contre 237 milliard pour le opérateur de télécommunication .
surtout , le grand opérateur de principal marché européen ( Deutsche Telekom , France télécom , télécom Italia , Telefonica , Bt et Belgacom ) devoir dégager de liquidité , de plus de 70 milliard de euros entre 2005 et 2007 de quoi acheter de très nombreux droit , voire leur détenteur .
pourtant aucun analyste ne parier plus sur ce genre de scénario depuis le fiasco de année 2000 de fusion entre Aol et Time Warner , ou Vivendi et Universal .
« Il ne falloir pas avoir un approche intégriste de le convergence , commenter Jean Bernard Levy , Pdg de Vivendi .
on ne pouvoir se approprier à la fois le accès et le contenu .
» 
à issue de un processus qui débuter le 30 mars , le mexicain José Angel Gurria , 55 an , avoir être choisir , vendredi 25 novembre , par le trente représentant de pays membre de le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) pour devenir le cinquième secrétaire général de ce institution , dont le siège être à Paris .
ancien ministre de affaire étranger , de 1994 à 1998 , puis de économie , de 1998 à 2000 , il avoir participer à négociation pour le adhésion de Mexique à le Ocde , en 1994 il succéder à canadien Donald Johnston , qui ne se représenter pas .
M. Gurria avoir prendre souvent , sur le plan économique , de option libéral .
il avoir aider son pays à sortir de sévère crise que il avoir traverser au début de année 1980 le nouveau secrétaire général ne prendre son fonction que à partir de 1er juin 2006 , pour un durée de cinq an .
M. Gurria avoir être préférer à cinq autre candidat .
a le troisième et ultime phase de sélection , il être opposer à le ex premier ministre polonais Marek Belka .
si dans le rapport de doyen de ambassadeur , qui avoir procéder à le désignation final , le « très grand stature » de deux candidat être reconnaître , ce être avec un large majorité que le mexicain le avoir emporter .
il avoir notamment bénéficier de soutien de américain , mais aussi de principal pays européen , dont le Allemagne et le France .
le défi qui attendre M. Gurria ne être pas mince .
réputer pour son capacité de expertise de politique macroéconomique de pays membre , le Ocde - souvent considérer comme « un club de pays riche » - aller devoir relever le défi de son élargissement à de autre grand pays , comme le Russie ou le Brésil , tout en conserver son efficacité .
pour se conformer à le législation européen , le gouvernement espagnol avoir adopter , vendredi 25 novembre , un projet de loi pour abolir le « action privilégier » ( golden share ) .
celui -ci donner à le état un droit de veto lors de tout modification de le actionnariat de au moins 10 pourcent dans de société stratégique .
être concerner , entre autres , Telefonica , le pétrolier Repsol , Iberia ou le électricien Endesa .
le cours de le compagnie italien avoir chuter de 24,63 pourcent en cinq jour , atterrir à 0,98 euro vendredi 25 novembre ce plongée être attendre avec le augmentation de capital de 1 milliard de euros , lancer le 11 novembre à prix de 0,80 euro , qui devoir permettre à le état de réduire son participation à moins de 50 pourcent air France Klm apporter 20 million pour maintenir son participation à 2 pourcent 
le gouvernement suisse avoir annoncer , vendredi 25 novembre , que il bloquer tout acquisition de le opérateur de télécommunication à le étranger , en raison de risque , tant que le état détenir un part majoritaire ( aujourd'hui 66 pourcent ) .
le négociation avec le irlandais Eircom être donc interrompre .
le gouvernement souhaiter se désengager sur plusieurs année de le société .
conforter L' indépendance de « monde » vous être attacher à le indépendance de monde .
vous pouvoir y concourir en rejoindre le société de lecteur ( Sdl ) .
elle contrôler 10,46 pourcent de capital de journal .
le titre de le Sdl être inscrire sur le marché libre , code Isin Fr0000034779 .
celui qui posséder un portefeuille pouvoir passer un ordre de achat à leur banque .
le autre pouvoir acheter un ou plusieurs action en se adresser à le Sdl .
le action ainsi acquérir être inscrire en « compte nominatif pur » , formule qui ne entraîner pas de droit de garde pour le actionnaire .
le marché être partir pour réaliser un parcours sans faute à la hausse durant le mois de novembre pour le quatrième semaine consécutif , la plupart de grand place avoir terminer , vendredi 25 novembre , sur un note positif .
à Japon à terme de cinq séance , le indice Nikkei avoir progresser de 2,58 pourcent , à 14 784,29 point .
à états-unis , après un semaine écourter en raison de Thanksgiving Day , jeudi , le Dow Jones terminer , vendredi , sur un hausse de 1,97 pourcent , à 10 931,62 point .
le perspective de un relèvement de taux à court terme de le banque central européen ( Bce ) , jeudi 1er décembre , ne avoir pas trop peser sur le place européen .
a Francfort , le Dax avoir terminer ce période sur un gain de 1,38 pourcent , à 5 194,27 point .
a Paris , le Cac 40 avoir terminer à 4 600,48 point , en hausse de 0,97 pourcent le indice de le place français avoir finalement repasser le barre de 4 600 point , un seuil que il avoir dépasser brièvement , le 4 octobre , en atteindre son record pour 2005 , à 4 650,24 point .
le premier cotation de Edf rester le événement de le semaine .
vendre 32 euros à particulier et 33 euros à investisseur institutionnel , le action avoir reculer après avoir être soutenir le premier jour .
elle terminer le semaine , vendredi , en baisse de 0,75 pourcent , à 31,76 euros le annonce par Euronext de le entrée de Edf dans le indice Cac 40 , le 19 décembre , avoir soutenir le cours car traditionnellement le firme qui intégrer le indice vedette bénéficier de un vague de achat .
a le inverse , Tf1 , qui sortir de indice , avoir baisser sur le semaine de 0,75 pourcent , à 21,16 euros jeudi , le autorité de marché financier ( Amf ) avoir autoriser le projet de offre publique de achat ( Opa ) de conglomérat américain Tyco international sur le action de le société de implant médical Floréane médical implant à prix unitaire de 30 euros le dynamisme de marché boursier apparaître dans le résultat de troisième trimestre publier le 24 novembre par Euronext .
le groupe - naître de rapprochement de bourse de Paris , Amsterdam , Bruxelles et Lisbonne - avoir tripler son bénéfice net , à 71,2 million de euros certain analyste lui prêter le intention de acquérir son homologue britannique , le London stock Exchange ( Lse ) .
le bourse de Londres faire le objet de nombreux convoitise .
le régulateur britannique de fusion avoir ainsi demander à le banque australien Macquarie de annoncer avant le 15 décembre si elle déposer ou non un offre sur le Lse .
vendredi , le géant britannique de le publicité Wpp et le fonds de investissement américain Hellman and Friedman avoir chacun confirmer , dans un communiqué , que il ne avoir pas le intention de faire un offre sur le société de achat de espace et de étude marché Aegis , dont Vincent Bolloré être devenir le principal actionnaire depuis ce été .
le marché britannique avoir être emmener par le sucrier Tate et Lyle à lendemain de le réforme de régime sucrier en Europe .
le action avoir gagner 11,83 pourcent sur le semaine .
« là décision de réduire le prix garantir de 36 pourcent ( contre 39 pourcent précédemment proposer ) et de étaler dans le temps le mise en oeuvre de ce réduction être le bienvenue » , avoir souligner le groupe dans un communiqué .
a Wall Street , le principal progression de le semaine avec un gain de 5,96 pourcent , à 26,81 dollar , avoir être Intel .
le fabricant de semi-conducteur avoir conclure un accord avec micron Technology pour créer conjointement un nouvelle société de fabrication de mémoire flash nand , qui être un composant essentiel de le Ipod Nano , le dernier naître de baladeur de musique numérique de Apple Exxon Mobil figurer également parmi le meilleur performance ( plus 3,19 pourcent , à 60,11 dollar ) .
il bénéficier de le fermeté de cours de brut , même si il se être légèrement détendre mercredi après le annonce , par le département américain de le énergie , de un hausse de stock pétrolier .
le light sweet crude , qualité de référence à états-unis , se négocier vendredi à 58,51 dollar , soit un hausse de plus de 40 pourcent depuis janvier le froid précoce en Europe devoir contribuer à maintenir le prix élever .
sur le marché financier , au cours de le semaine qui se être achever vendredi 25 novembre , le euro avoir perdre de terrain face à dollar : il reculer de 0,27 pourcent le monnaie unique valoir 1,1725 dollar , vendredi le taux de intérêt à long terme dans le zone euro , récemment sous pression , se être , quant à lui , détendre .
le taux de le obligation à dix an de trésor français être revenir à 3,42 pourcent , contre 3,56 pourcent un semaine plus tôt .
mais plus encore que le mouvement de marché , le intervenant avoir être attentif à tout indication pouvoir modifier leur scénario monétaire sur le taux de le zone euro et en premier lieu , il avoir être très surprendre de déclaration de Jean-claude Trichet , le président de le banque central européen ( Bce ) , qui se être exprimer lundi devant le parlement européen .
celui -ci avoir tenter de apaiser le effervescence que il avoir déclencher en annoncer clairement , le 18 novembre , un hausse prochain de taux de intérêt .
le économiste avoir d'ailleurs prévoir que lors de le prochain réunion de conseil de gouverneur de le Bce , le 1er décembre , le banque central relever le loyer de le argent de un quart de point , ce qui être le premier resserrement de son politique monétaire en cinq an .
M. breton « peu Convaincu » devant le parlement européen , M. Trichet avoir laisser entendre que le Bce ne aller pas enclencher un cycle de remontée de taux .
« Je ne voir pas ex anter le début de un série de hausse de taux de intérêt » , avoir il déclarer .
mais pour certain , même un seul hausse de taux de intérêt ne être pas justifier .
le augmentation envisager par le Bce ne être « pas impérativement nécessaire » , avoir estimer , lundi , Jean-claude Juncker , le président de le Eurogroupe - le instance informel qui réunir le ministre de finance de le zone euro si le Bce relever son taux directeur , elle être « dans le obligation de prouver que cela ne briser pas de forces de croissance encore fragile » , avoir il indiquer .
jeudi à sénat , le ministre français de le économie Thierry Breton se être dire , quant à lui , « peu convaincre de le nécessité de un hausse » de taux de le Bce , ne voir « aucun risque de résurgence de le inflation , ni en France , ni en zone euro » .
dans un communiqué , jeudi , le sénateur Joël Bourdin ( Ump , Eure ) , président de le délégation pour le planification de sénat , avoir exprimer « le vif inquiétude que lui inspirer le récent déclaration de responsable monétaire européen » .
« là hausse de taux de le Bce assombrir le perspective de reprise en Europe » , avoir il estimer , en appeler le Bce à « agir dans un esprit de responsabilité » .
en Italie , le vice ministre de finance , Mario Baldassarri , avoir déclarer , vendredi , que le Bce être « dans le erreur » en relever son taux et que elle faire mieux de attendre d'abord que le euro baisse assez pour stimuler le économie .
M. Trichet lui avoir indirectement répondre , jeudi , en indiquer , dans un entretien à Die Welt et là Stampa : « mieux valoir prévenir que guérir .
» le institut de conjoncture allemand Ifo , plus prompt en général à se plaindre de effet néfaste de le force de le euro et à appeler le Bce à baisser son taux , sembler se être ranger dans le camp de le banque central .
son économiste , Klaus Abberger , avoir déclarer , jeudi , à le agence de information Reuters que « le impact sur le économie [ allemand de un hausse de un quart de point de taux ] devoir être limiter » .
même si le indice de climat de affaire en Allemagne avoir montrer que le chef de entreprise être plus pessimiste à mois de novembre que en octobre 
le or être tout près de atteindre le niveau de 500 dollar le once , jamais atteindre depuis dix-huit an .
vendredi 25 novembre à matin , le métal avoir dépasser le 496 dollar sur le marché spot de Londres .
il être tomber à 254 dollar en avril 2001 le agence financier Bloomberg avoir consulter , à le mi-novembre , vingt-six courtier , analyste et investisseur , de Sydney à Chicago : dix-huit de entre lui conseiller de acheter le métal précieux , car il prévoir le poursuite de le hausse , cinq se déclarer neutre et sept se dire vendeur .
ce poussée être moins le fait de difficulté de mine sud-africain à maintenir leur cadence de production ( - 15 pourcent à troisième trimestre ) , celui -ci être perturber par de restructuration , que devoir à un demande qui croître très fortement .
selon le statistique de conseil mondial de le or , ce être le placement financier qui se montrer désormais le plus exigeant ( plus 56 pourcent en un an , en tonnage ) , car le gestionnaire de fonds spéculatif vouloir se prémunir contre un retour de le inflation et commencer à utiliser le or à le égal de devise dont certain se avérer trop risquer à leur goût , notamment le dollar .
le demande de le industrie ( prothèse dentaire et composant électronique ) progresser de 6 pourcent sur un an et celui de le orfèvrerie , premier client de le industrie minier , augmenter de 2 pourcent il ne être donc pas étonnant que le troisième trimestre 2005 avoir être le septième consécutif à cours de+lequel avoir être enregistrer un poussée de le demande .
car le hausse de prix ne modérer en rien le appétit de marché : le tonnage acheter avoir progresser de 20 pourcent en un an , malgré un hausse de cours de 10 pourcent dans ce condition , le gestionnaire prêter un oreille attentif à propos de certain responsable de banque central qui murmurer que le proportion de le or pouvoir cesser de diminuer dans leur réserve de change , voire augmenter .
ainsi , un dirigeant de le banque de Russie avoir parler de porter ce proportion à 10 pourcent , au lieu de 3,4 pourcent aujourd'hui .
si certain banquier central commencer à mettre ce projet à exécution , le or accélérer encore son renchérissement .
fin de mois de novembre activer sur le marché primaire obligataire de le euro cependant , si le quantité avoir être à rendez-vous , le qualité avoir parfois laisser à désirer .
un demi-douzaine de émetteur non financier avoir récemment solliciter le investisseur : carrefour , Vodafone , Daimlerchrysler North America , Altadis ou encore Merck .
pourquoi un tel ruée ? deux raison .
le premier être le approche de le fin de le exercice .
il rester peu de temps pour celui qui souhaiter réaliser leur emprunt en 2005 le second tenir à propos de Jean-claude Trichet , le président de le banque central européen , le 18 novembre le perspective de un hausse de taux de intérêt faire que certain avoir préférer emprunter avant .
en face , le investisseur avoir montrer moins de enthousiasme .
qui dire hausse de taux de intérêt dire aussi baisse de prix de obligation .
un phénomène que il constater déjà dans leur portefeuille , puisque , depuis septembre , le taux de intérêt à dix an avoir fortement progresser .
il ne avoir pas forcément envie de engranger de moins-value supplémentaire .
ce condition avoir devoir pousser le émetteur à faire de effort sur le prix de nouvelle obligation .
ce ne être pas le règle .
pour un Altadis , certes soutenir par de considération technique propre à secteur de tabac , mais qui avoir offrir un prime juger correct , il y avoir au moins un carrefour , fidèle à le réputation de secteur de le grand distribution de être près de son argent , ou un Merck , groupe pharmaceutique allemand qui avoir maintenir son opération malgré le limogeage de son patron .
aucun de ce opération , un peu lent à placer , ne avoir être un échec retentissant .
personne ne attendre un tel mollesse de le émission annoncer pour mardi 29 ou mercredi 30 novembre Veolia , après avoir proposer de racheter de obligation qui arriver à échéance en 2008 , afin de allonger son dette , aller emprunter .
le montant dépendre bien sûr de montant de titre racheter .
le entreprise en avoir un premier idée lundi , même si il lui falloir attendre mercredi le verdict de investisseur .
elle souhaiter réaliser un emprunt de référence , soit 500 million de euros et si le banquier être optimiste , ce être en raison de secteur de Veolia qui lui assurer de flux financier plutôt prévisible .
air France Klm bien orienter le titre se être envoler , mercredi 23 novembre , après le annonce de un résultat net part de groupe se élever à 717 million de euros à deuxième trimestre 2005-2006 , contre 195 million de euros au cours de trimestre précédent .
un résultat apprécier par Merrill Lynch , qui avoir aussitôt relever son note à « achat » , contre « neutre » .
le même jour , le direction avoir confirmer son objectif de réaliser , à second semestre de le exercice , un résultat de exploitation nettement positif .
sur le semaine , le action avoir progresser de 6,44 pourcent , à 15,53 euros Vinci en forme le bon nouvelle se succéder pour le groupe de Btp : le attribution , le 8 novembre , de contrat en outre-mer pour 300 million de euros et le recommandation favorable de analyste .
mercredi 23 novembre , le banque de affaire Lehman Brother conseiller le achat de titre et avoir relever son objectif de cours de 77 à 81 euros le opérateur se attendre à ce que le offrir de Vinci , seul candidat en lice pour acquérir le participation de 50,3 pourcent de l' état dans le société de autoroute Asf , soit retenir .
le titre avoir gagner 6 pourcent , à 68,90 euros , sur le semaine .
gaz de France bon tenue contrairement à le action Edf lors de son premier semaine de cotation à Paris , le titre gaz de France se être apprécier de 3,83 pourcent , passer de 25,60 euros , lundi 21 novembre , à 26,27 euros vendredi le action risquer de être plus exposer dans le semaine à venir .
le groupe devoir , en effet , réclamer un nouvelle hausse de tarif pour le 1er janvier , en application de un arrêté de juin après le augmentation de 12 pourcent en novembre ( ramener à 3,8 pourcent par de mesure commercial ) , il ne être pas sûr que le gouvernement accepter ce nouvelle hausse .
Bnp Paribas stabilisation le action de le banque avoir terminer le séance de vendredi 25 novembre en hausse de 0,67 pourcent , à 68 euros , à lendemain de le publication de son résultat trimestriel .
Bnp Paribas avoir réaliser de profit très supérieur à attente au cours de troisième trimestre , à 1,34 milliard de euros , en progression de 22 pourcent ce être le meilleur résultat de secteur bancaire : il devancer celui de le société général ( 1,13 milliard de euros ) et celui de crédit agricole ( 1,020 milliard de euros ) .
Bnp Paribas être aujourd'hui le premier banque par son capitalisation boursier ( 59,5 milliard ) .
Tf1 exclure de Cac 40 le groupe audiovisuel avoir annoncer , mardi 22 novembre , de résultat en baisse pour le neuf premier mois de le année .
sur ce période , Tf1 avoir enregistrer un chiffre de affaire en recul de 0,6 pourcent , à 2,056 milliard de euros , et un baisse de recette publicitaire de 1 pourcent , à 1,177 milliard de euros jeudi 24 novembre , le conseil scientifique de indice , qui sélectionner le valeur de Cac 40 , avoir décider de remplacer Tf1 par Edfà partir de 19décembre .
Tf1 entrer dans le indice Cac Next20 .
en cinq séance , le action avoir chuter de 0,75 pourcent , à 21,16 euros rhodia affaiblir le groupe chimique avoir terminer le semaine , vendredi 25 novembre , sur un perte de 22,6 pourcent , à 1,30 euro , après cinq séance de baisse .
a l'origine de ce mouvement , le annonce , mardi , de lancement de un augmentation de capital de un montant de 604 million de euros , le deuxième en dix-huit mois .
le fonds lever permettre à groupe de renforcer son bilan en réduire son dette de 424 million de euros - elle atteindre 2,533 milliard de euros fin septembre - et de financer de projet de développement industriel , à hauteur de 180 million de euros 
France , terre de élection de investissement de le industrie pharmaceutique ? en trois mois , trois grand laboratoire avoir finalisé ou confirmer de investissement de grand ampleur dans le production de médicament sur le territoire national .
le danois Novo Nordisk , coleader mondial de le insuline et de outil de traitement individuel contre le diabète , avoir réaliser , en septembre , un investissement de 130 million de euros dans le usine que il posséder déjà à Chartres .
ainsi , Novo Nordisk ne fabriquer plus 100 million mais 200 million de cartouche de insuline de marque Penfill .
le laboratoire multiplier aussi par 5 le production de stylo injecteur Flex Pen , qui passer de 20 million à 100 million de unité .
en novembre , le groupe américain Lilly , coleader mondial avec Novo Nordisk de le production de insuline et de produit antidiabétiques , avoir confirmer un programme de investissement de 280 million de euros , de ici à 2009 , à Fegersheim ( bas Rhin ) .
quelque 360 million de euros avoir être investir sur ce site entre 1992 et 2002 le agrandissement de un bâtiment avoir débuter , le capacité de stockage être doubler et de nouvelle machine de production aller être installer .
le investissement de Lilly et de Novo Nordisk renforcer le premier place de le France dans le production mondial de insuline et de produit antidiabétiques , un marché où le nombre de malade devoir doubler de ici à vingt-cinq an .
quant à laboratoire suisse Novartis , il avoir inaugurer , mardi 29 novembre à Huningue ( haut Rhin ) , son « centre de biotechnologie Novartis » , en présence de son Pdg , Daniel Vasella , et de ministre de le santé , Xavier Bertrand .
ce investissement de 150 million de euros devoir permettre de faire de France le centre mondial de production de Xolair , un médicament biotechnologique contre le asthme .
sur un surface de 13 000 mètre carré , ce centre mettre en oeuvre de technique industriel innovant développée à états-unis et embaucher à terme plus de 300 salarié hautement qualifier .
ce trois investissement industriel se produire en contrepoint de un crise ouvrir entre le industrie pharmaceutique et le gouvernement .
le projet de loi de financement de le sécurité social pour 2006 ( Plfss ) avoir en effet instituer de taxe supplémentaire qui devoir , selon lé entreprise de médicament ( Leem ) , le syndicat professionnel de le pharmacie , réduire le chiffre de affaire 2006 de secteur de plus de 1 milliard de euros « diminution » de recrutement M. Vasella ne avoir pas vouloir gâcher le inauguration de son usine par de critique acerbe .
il avoir juste rappeler que le décision de investir en France être ancien et remonter à dix an .
Eric Cornut , Pdg de le filiale français de Novartis , avoir néanmoins préciser que le centre de Huningue inclure de possibilité de extension important et que « un de enjeu consister à savoir attirer de nouveau projet de production et à mériter le investissement de groupe » .
un indication implicite que le contexte fiscal français pouvoir être juger décourageant .
chez Lilly , qui devoir payer 5 million de euros de impôt en plus en 2006 , le ton être libérer .
Dominique Amory , Pdg de Lilly France , avoir estimer , le 24 novembre , que le politique français de médicament conduire à un « diminution » de recrutement à le horizon 2007 .
« L' industrie pharmaceutique recruter 2 000 personne par an .
il y avoir de fort chance que le on assister à un diminution , avoir il déclarer lors de un visite de site de Fegersheim .
il falloir arrêter de voir le médicament comme un dépense et le considérer comme un investissement .
» le Leem , qui , le 16 novembre , avoir critiquer le « acharnement fiscal » de gouvernement , avoir aussi , le 24 novembre , mettre le accent sur le emploi .
« L' industrie ne pouvoir pas renouveler le intégralité de 40 000 départ naturel de ici à 2010 » , avoir prévenir Bernard Lemoine , son vice président .
le laboratoire américain Merck avoir rendre public , lundi 28 novembre , le premier phase de un plan de économie de 3,5 à 4 milliard de dollar ( 3 à 3,4 milliard de euros ) de ici à 2010 avant 2008 , 7 000 emploi être supprimer ( 11 pourcent de effectif ) , dont plus de le moitié à états-unis .
cinq centre de production , sur le trente et un que compter le groupe , être fermer ou vendre .
malgré le promesse de un maintien de bénéfice par action , le titre avoir perdre , lundi , 4,58 pourcent à Wall Street , à 29,40 dollar .
le marché avoir sanctionner un groupe sous pression .
Merck avoir retirer de marché , en septembre 2004 , son médicament antidouleur Vioxx pour cause de effet secondaire dangereux , perdre ainsi 2,5 milliard de dollar de chiffre de affaire .
le entreprise devoir aussi affronter de procès en nom collectif dont le coût pouvoir , sur le durée et dans le pire des cas , avoisiner 50 milliard de dollar .
son anticholestérol vedette , le Zocor , qui générer 5 milliard de dollar de chiffre de affaire , aller par ailleurs perdre son brevet à états-unis en 2006 quant à Fosamax ( ostéoporose ) , numéro deux de vente , son brevet tomber dans le domaine public en 2008 le tout sans que de nouveau médicament pouvoir prendre le relais .
« Merck aller disposer de un trésorerie important mais être pauvre en chiffre de affaire pour de nombreux année à venir » , avoir résumer le analyste de Prudential Equity .
Merck ne exclure pas de acquisition « cibler » pour conserver son rang de cinquième laboratoire mondial .
le croissance mondial rester fort en 2006 et « elle être même mieux partager » , tel être le pronostic faire par Jean Philippe Cotis , le économiste en chef de le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) .
le états-unis continuer de faire le course en tête , avec un hausse de produit intérieur brut ( pib ) de 3,5 pourcent à Japon , le scénario de reprise devoir être conforter , avec 2 pourcent de croissance en 2006 , après 2,4 pourcent en 2005 même le zone euro devoir mieux se porter , avec un hausse de pib de 2,1 pourcent , contre 1,4 pourcent en 2005 si le économie américain rester trop gourmand en pétrole , elle avoir bien absorber le choc pétrolier .
« dan un environnement à la fois dynamique et turbulent , le performance de un économie reposer sur son capacité à être résilient » , noter M. Cotis .
ce remarque se appliquer tout particulièrement à le économie américain .
à Japon , on observer aussi un amélioration sensible de marché de travail , où le entreprise créer de nouveau de emploi stable .
le maintien de le stabilité de prix , le dynamisme conjuguer de économie américain et asiatique , le fort demander en bien et service de pays producteur de pétrole , tout ce élément plaider en faveur « de un poursuite de le expansion mondial » selon le expert de le Ocde .
rester un certain nombre de risque majeur qui pouvoir obérer ce perspective .
outre le aléa pétrolier , le principal source de déséquilibre pour le économie mondial résider dans le creusement de compte courant .
celui -ci devoir se accentuer .
en 2007 , le déficit américain atteindre 7 pourcent de pib , alors que le Japon et le Chine accumuler de excédent de ordre de 5 pourcent si ce déséquilibre ne se combler pas , le conséquence pouvoir être grave , selon le Ocde : remonter de taux de intérêt à long terme , chute de prix de actif , y comprendre de le immobilier à états-unis , dépréciation de dollar et appréciation concomitant de le euro , avec de risque déflationniste en Europe et à Japon et in fine un chute de le croissance mondial .
dans ce condition , ce être bien le question de le robustesse de le reprise qui être en jeu et celui -ci se poser avec beaucoup plus de acuité en Europe .
car « lorsque il y avoir de aléa sur le taux de change ou sur le prix de pétrole , le européen se en sortir toujours plus mal que le autre » , observer M. Cotis .
le expert de le Ocde noter toutefois avec satisfaction que si le inflation observer avoir bien augmenter , en raison de le flambée de cours de brut , le contagion à le ensemble de prix être rester minime .
il pointer « le absence « de effet de second tour˜ » et ne croire pas à risque de tension inflationniste , en tout cas , pas en Europe , où deux facteur exercer un rôle protecteur : un côté , le faiblesse de le demande global et de le autre , le concurrence de pays émergent .
le Ocde se inquiéter aussi de pression baissière sur le salaire .
le hausse de salaire horaire minimal être par exemple de 4 pourcent en 2002 contre seulement 1,5 pourcent en 2005 .
« dan le zone euro , où le inflation sous jacent avoir baisser et le conjoncture rester molle , le resserrement monétaire ne devoir se engager que une fois le reprise suffisamment autonome et résilient , ce qui pouvoir nécessiter encore quelque trimestre » , noter M. Cotis .
un divergence de vue avec le banque central européen ( Bce ) dont on attendre que elle relever son taux directeur , jeudi 1er décembre le risque pour le zone euro , selon le Ocde , être de devenir champion de reprise avorter , comme ce être le cas à la fin de le année 2004 de fait le troisième trimestre 2005 avoir être encourager ( plus 0,6 pourcent ) et ce tendance devoir se poursuivre au cours de deux prochain trimestre .
mais le demande intérieur rester encore relativement peu soutenir en Europe , notamment en Allemagne .
« là consommation priver ne devoir se renforcer que graduellement au cours de le année 2006 » , noter le Ocde , qui souligner que le exportation rester le moteur de le croissance dans le premier économie européen .
a cet égard , le Ocde juger plus prudent de instaurer seulement en 2007 le hausse de le Tva .
le inconnu être de savoir si , même à ce date , le économie allemand être capable de supporter ce mesure .
« un bien public global » « un réajustement de politique devenir de plus en plus nécessaire pour conserver à le croissance son caractère soutenable » , dire M. Cotis .
le Ocde plaider en faveur de le mise en oeuvre de réforme structurel et se faire le avocat de politique budgétaire destinée à redresser le finance publique .
sur ce terrain , il convier selon le organisation international « de donner le priorité à baisse de dépense par rapport à hausse de recette » .
« au-delà de court terme , noter le organisation , le bénéfice de un croissance mondial soutenir ne savoir être tenir pour acquis .
il falloir se efforcer de faire fructifier ce « bien public global˜ par de nouvelle avancée en matière de ouverture commercial et de réforme structurel .
a cet égard , le succès de cycle de Doha et de nouveau progrès dans le réforme agricole contribuer grandement à asseoir le soutenabilité de le croissance mondial .
» en 2005 , le commerce mondial devoir croître de 7,1 pourcent , selon le Ocde , puis de 9,1 pourcent en 2006 et de 9,2 pourcent en 2007 
le économie français , qui être , depuis plusieurs année , plus dynamique que le moyenne de le zone euro , devoir perdre ce avantage en 2006 : selon le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) , son produit intérieur brut ( pib ) devoir augmenter de 2,1 pourcent en 2006 le France faire moins bien que le Espagne ou le royaume uni .
et si elle continuer à devancer le Allemagne , le écart se réduire : il ne être que de 0,3 point de pib .
il être supérieur à 0,5 point depuis 2000 et avoir même , sur ce période , dépasser 1 point à trois reprise .
ce reprise de le économie français en 2006 - le pib devoir croître de 1,6 pourcent en 2005 - ne devoir pas faire vraiment reculer le chômage - il pouvoir passer de 10 pourcent en 2005 à 9,6 pourcent en 2006 .
« là croissance de le emploi dans le secteur priver reste imperceptible » , commenter le Ocde pour qui le léger recul actuel de chômage - 9,8 pourcent en septembre - être d'abord devoir à « un durcissement de condition de accès et à la hausse de aide à le emploi » .
ce retour de le croissance ne devoir pas non plus permettre à le France de respecter son engagement européen .
le Ocde , comme le commission européen ( lé monde de 18 novembre ) , ne voir pas le déficit public français repasser , en 2006 , sous le barre de 3 pourcent de pib .
le organisation prévoir plutôt 3,2 pourcent Paris mettre sur 3 pourcent en 2005 , 2,9 pourcent en 2006 
le France être endetter pour au moins 2 000 milliard de euros tel être le chiffre donner , lundi 28 novembre , par le ministre français de le économie et de finance , Thierry Breton , lors de forum européen sur le marché de taux à Paris .
à 1 100 milliard de euros de stock de dette existant inscrire dans le bilan de le France , M. Breton avoir indiquer - en marmonner en anglais - devant un parterre de financier que il falloir ajouter de engagement hors bilan de 450 milliard de euros au titre de droit à le retraite de fonctionnaire et de 450 milliard pour celui de personnel hospitalier et de fonctionnaire de collectivité territorial .
M. Breton avoir ainsi donner de indication concerner le conclusion de le mission confier à Michel Pébereau , président de Bnp Paribas , afin de sensibiliser le opinion à le ampleur de le dette de le état .
lundi , M. Breton avoir expliquer que le rapport qui être bientôt rendre public permettre de comprendre « comment on être passer à un dette de 20 pourcent de pib dans le année 1980 à un dette de 66 pourcent , un génération plus tard que être ce que on avoir faire pour ça ? peut-être que on avoir commettre de erreur économique » .
ce « exercice de pédagogie » devoir aboutir à trois conclusion .
bataille de chiffre avec Bruxelles le premier être que il falloir peut-être que « nous réduire notre nouvelle dépense pour couvrir le intérêt de le dette » , avoir indiquer M. Breton .
« aujourd'hui , notre recette fiscal être juste suffisant pour payer le intérêt de le dette .
si ce ne être pas normal , comme je le penser , on devoir réduire notre dépense .
» Deuxièmement , le rapport devoir montrer si « nous avoir besoin de vendre de actif non stratégique » .
troisièmement : il falloir « prendre de mesure pour augmenter le croissance » .
M. Breton avoir résumer : « ce être un outil pour expliquer pourquoi nous devoir continuer le réforme .
» en attendre , M. Breton voir de signe positif dans le conjoncture .
« là croissance être revenir » , affirmer il .
le donnée indiquer que « le tendance de rebond devoir se poursuivre dans le prochain mois » , avoir il préciser .
ce être ce que il compter indiquer à commissaire européen Joaquin Almunia , que il devoir rencontrer mardi et auquel il avoir répondre par avance : « Je penser que notre collègue de le commission [ européen ] ne avoir pas accès à tout le information pertinent lorsque il avoir établir leur prévision .
» le commission avoir indiquer , le 17 novembre , que elle estimer à 3,2 pourcent le déficit public en 2005 et à 3,5 pourcent celui pour le année 2006 et 2007 M. Breton devoir expliquer à M. Almunia que à la différence de le commission son prévision ( 3 pourcent en 2005 et 2,9 pourcent en 2006 ) prendre en compte le chiffre de croissance de troisième trimestre de 0,7 pourcent le ministre devoir surtout expliquer à commissaire que le rentrée fiscal être supérieur à celui attendre il y avoir quelque mois , indiquer on à Bercy .
le rentrée de Tva et Csg être ainsi plus fort que anticiper .
pour 2006 , un sous estimation de le croissance et de rentrée fiscal expliquer aussi le différence de appréciation entre le commission et le ministère de le économie sur le niveau de déficit .
Bercy tabler en effet sur de important rentrer de argent sur le taxe lier à patrimoine en raison de le bon tenue de le bourse et de hausse de le immobilier .
le conseil de le concurrence avoir annoncer , lundi 28 novembre , avoir prendre de sanction financier à encontre de six palace parisien - le bristol , le Crillon , le four Seasons George v , le Meurice , le plaza Athénée et le Ritz - pour « avoir régulièrement échanger de information confidentiel sur leur activité commercial respectif » .
le échange de information lui permettre en effet « de se assurer que leur niveau de performance ne subir pas un décrochage par rapport à autre » , noter le conseil dans son décision .
il affirmer aussi que ce pratique avoir « altérer le jeu normal de le concurrence en favoriser un équilibre collusif » .
en revanche , le autorité de le concurrence avoir écarter le autre grief qui être initialement opposer à palace : un entente sur un offre promotionnel commune , notamment à le intention de le clientèle américain - shopping with parisian palace , best of Paris - ne avoir pas être retenir , ne avoir « pas avoir de effet sur le marché » .
le six établissement parisien avoir un mois pour faire appel de ce décision qui le condamner à de amende aller de 55 000 euros pour le Meurice à 248 000 euros pour le Crillon , ce pénalité financier être établir en fonction de chiffre de affaire .
ce condamnation intervenir près de quatre an après le début de le enquête mener par le direction général de le concurrence , de consommation , de répression de fraude ( Dgccrf ) .
ce être le diffusion de un reportage de magazine économique « capital » , diffuser sur M6 le 18 novembre 2001 , qui avoir mettre le fonctionnaire de Bercy sur le brèche .
en filmer le six directeur général de palace parisien se enfermer dans un salon pour élaborer un produit à prix unique pour sauver le saison deux mois après le attentat de 11 septembre 2001 , M6 avoir , en effet , déclencher un petit tornade dans le univers traditionnellement feutrer de le hôtellerie de luxe .
le 4 décembre 2001 , un quarantaine de fonctionnaire se répartir le perquisition au sein de six palace .
quatre an plus tard , le hôtelier , si il se féliciter , de abandon de poursuite pour le entente sur le offre promotionnel , ne décolérer pas de avoir être condamner sur le « échange de information confidentiel sur leur activité respectif » .
« Je être furieux » , tonne François Delahaye , patron de Meurice et de plaza : « a l'époque , il se agir de remplir le hôtel » , se justifier il .
« ce ne être pas un bon décision » , dire il en attendre de savoir si son actionnaire - Dorchester group , le sultan de Brunei - faire appel .
le réaction être identique au four Seasons George V.
lé directeur général , Didier lé Calvez , se féliciter aussi que le grief porter sur le produit promotionnel commun ne avoir pas être retenir par le autorité de le concurrence .
selon toute vraisemblance , le George v faire appel de ce décision , qui pour Didier lé Calvez être malgré tout « un demi victoire pour le hôtelier » .
le cabinet de avocat de affaire français Rambaud martel ( 55 associé ) aller annoncer , mercredi 30 novembre , son rapprochement avec un grand nom de secteur , le cabinet international Orrick ( 800 associé ) .
Rambaud martel être un de dernier cabinet indépendant en France , avec Gide Loyrette Nouel , de Pardieu Broca Maffei , Lefèvre pelletier , Bredin Prat et Darrois Villey maillot Brochier .
le adossement à Orrick - cabinet de origine américain - se faire par fusion de équipe français .
il répondre à durcissement de le compétition dans le secteur de droit .
le cabinet français , confronter à de problème financier , de taille ou de succession , faire face à le concurrence de plus en plus vif de structure britannique - qui avoir lourdement investir à Paris - , et américain - qui monter en puissance .
Jean-pierre martel , diriger associé et fondateur de Rambaud martel , expliquer son décision : « ce ne être pas parce que le on avoir très bien réussir au cours de trente dernier année que le on ne devoir pas évoluer .
» associer à Orrick , Rambaud martel , réputer pour son savoir - faire en matière de fusion acquisition et de contentieux , acquérir de compétence nouvelle en matière de financement , champ de action traditionnel de cabinet anglo-saxon Orrick , lui , se renforcer en France .
« là France devenir une de notre principal implantation : en janvier 2006 , 10 pourcent de nos avocat être baser à Paris » , expliquer son président , Ralph Baxter .
le centaine de avocat de futur cabinet Orrick en France offrir « un service à le français , [ tenir compte ] de contrainte et de culture local » .
il donner le priorité « à opération stratégique , présenter de enjeu économique fort pour le entreprise » .
Stephen green , 57 an , actuel directeur général de groupe Hsbc , prendre le présidence de le banque britannique en mai 2006 en remplacement de John bond , en poste depuis 1998 Michael Geoghegan , actuel directeur général de le filiale britannique de le banque , devenir le nouveau directeur général de Hsbc .
le opérateur européen de satellite Eutelsat avoir annoncer , lundi 28 novembre , que il relancer son introduction en bourse à Paris , à lequel il avoir renoncer le 28 octobre en raison de faible intérêt de investisseur pour le valeur .
le prix de action être désormais comprendre entre 11,75 euros et 12,75 euros , contre 12 euros à 13,80 euros précédemment , ce qui valoriser le société à plus de 2,6 milliard de euros , contre plus de 3 milliard en octobre le premier cotation sur Eurolist devoir avoir lieu vendredi dans le après-midi .
Edf avoir annoncer , mardi 29 novembre , le signature de un accord avec Tanjong Energy , filial de groupe malais Tanjong Plc , pour le cession de deux centrale thermique en Egypte .
ce opération se inscrire dans le cadre de recentrage de activité de Edf sur le Europe .
son montant se élever à 307 million de dollar ( 260 million de euros ) .
général Motor avoir annoncer , lundi 28 novembre , avoir accepter de différer le réduction de prix que il avoir obtenir auprès de Delphi au titre de 2006 ce décision viser à apporter un « soutien financier temporaire » à le équipementier automobile , filial de Gm jusque en 1999 et placer sous le protection de le loi sur le faillite début octobre 
le troisième distributeur mondial , le néerlandais Ahold , avoir annoncer , lundi 28 novembre , avoir mettre fin à de litige qui le opposer à de actionnaire néerlandais et américain en accepter de verser 1,1 milliard de dollar ( 945 million de euros ) de dommages-intérêts .
le groupe avoir provisionné dans son compte de troisième trimestre 585 million de euros , afficher ainsi un perte de 239 million .
par ailleurs , de actionnaire de Ahold aller poursuivre Deloitte , le société charger de auditer le distributeur , pour ne avoir pas mettre en évidence le irrégularité comptable constater entre 1998 et 2003 
le immobilier continuer de avoir le faveur de investisseur .
selon Alain Béchade , directeur de Atis réal ( ex Auguste Thouard ) , le montant investir dans le hexagone devoir , fin 2005 , avoisiner le record de 2004 , soit 12 milliard de euros le bureau et le commerce mais aussi le hôtel , le plateforme logistique , entrepôt , maison de retraite , clinique , le parc et résidence de loisir intéresser le fonds de pension en offrant , grâce à de baux de neuf an , de loyer sans grand risquer , avec un rentabilité supérieur à coût de le emprunt .
le fonds anglo-saxon se montrer le plus pugnace .
après avoir créer , en 2001 , un premier fonds doter de 550 million de euros pour acquérir 25 immeuble , dont le moitié situer en France , pour 2 milliard de euros , Carlyle réal Estate avoir lever , en septembre , 765 million de euros en provenance de fonds de pension européen et américain .
il venir de remporter le appel de offre de le immeuble de ministère de finance , rue de bac , à Paris , pour 165 million de euros , soit 20 million de plus que son estimation par le domaine .
le compétition avoir être féroce : quinze candidat avoir enchérir .
le capital affluent .
le britannique Henderson global Investor avoir lever 216 million de euros pour acquérir de magasin de usine : il en détenir déjà 5 dont , en France , celui de Troyes et de Roubaix ( nord ) .
il avoir créer un autre fonds pour acheter un vingtaine de entrepôt et de plateforme logistique , à aide de capital de Ahli United Bank , groupe bancaire de golfe .
« plus-value à là vente » le investisseur choisir de plus en plus souvent de introduire en bourse leur société ou , pour économiser le frais de un tel démarche , de prendre le contrôle de un société déjà coter , un coquille vide où il loger leur parc immobilier .
le but être moins de récolter de capital abondant que de profiter de statut créer en 2003 de société immobilier de investissement coter ( Siic ) , qui le exonérer de impôt sur le bénéfice à condition de distribuer à leur actionnaire au moins 85 pourcent de résultat .
ainsi le fonds patron capital , qui collecter auprès de université américain , avoir acquérir , en juillet , le société Gesta , rebaptiser Vectrane , qui devoir entrer en bourse , mi-décembre , à compartiment B de le bourse de Paris .
Gesta détenir un portefeuille de 483 million de euros , dont le deux Center parc français , exploiter par Pierre et vacance .
le groupe foncier de région , coter à Paris , aller créer , lui , deux nouvelle société foncier coter .
le 2 novembre , il acheter le société coter là soie , rebaptiser foncier développement logement , qui , unique en son genre , être destiner à exploiter un parc résidentiel : dans un premier temps , elle hériter de 2 600 logement de son société mère et de 760 logement issu de Prédica , filial de assurance vie de crédit agricole .
elle avoir créer le 22 novembre un filial de droit allemand pour accueillir le portefeuille de 5 500 logement situer dans le bassin de Düsseldorf , construire pour le salarié de Thyssen : « Nou croire à secteur de logement , qui offrir peut-être un rendement locatif faible , de 4,5 pourcent en Allemagne comme en France , mais pouvoir être améliorer par de plus-value à le vente » , expliquer Christophe Kullmann , président de Foncière de région .
le 28 novembre , son filial bail investissement avoir , pour 1,2 milliard de euros , acquérir Technical , un société propriétaire de 207 immeuble louer à France télécom , qui elle aussi aller être transformer en Siic .
le nouvelle société se bousculer donc à le bourse de Paris .
en avril , Morgan Stanley réal Estate Fund prendre le contrôle de 76 pourcent de la société de mine de le Lucette et avoir acheter , en octobre , 13 plateforme logistique pour 200 million de euros Eurazeo avoir faire main bas sur atelier de construction de nord de le France , où il loger son immeuble de deux rue de le république de Marseille et de Lyon .
ce opération profiter assez peu à actionnaire individuel , qui ne posséder que 9 pourcent de capital de le trentaine de Siic coter à Paris .
le hausse probable de taux devoir freiner le appétit de investisseur .
le groupe Thyssenkrupp , numéro un allemand de le acier , avoir procéder , lundi 28 novembre , à un offre de achat sur Dofasco , le numéro un canadien de le sidérurgie .
amical , elle se opposer à le Opa , hostile celui -ci , lancer le 23 novembre par Arcelor sur Dofasco .
le offre formuler par Thyssenkrupp être supérieur de 10 pourcent à celui de Arcelor : à 61,50 dollar canadien ( 44,50 euros ) , elle valoriser Dofasco à 3,5 milliard de euros , contre 3,2 milliard pour le offre de Arcelor , et représenter un prime de 40 pourcent par rapport à cours de clôture de Dofasco , le 22 novembre , à le bourse de Toronto , veille de lancement de le offre de Arcelor .
Thyssenkrupp et Dofasco se être mettre de accord par écrit sur le terme et le condition de le offre .
le groupe allemand estime « que un offre concurrent être toujours possible mais que elle devoir être meilleur » .
Ekkehard Schulz , président de directoire de Thyssenkrupp , avoir indiquer , au cours de le présentation de résultat 2004 , que le processus mondial de consolidation de le acier « être loin de être achever et que Thyssenkrupp y jouer un rôle actif » .
le groupe allemand , qui occuper le dixième rang mondial en 2004 ( 17,6 million de tonne de acier ) , se hisser , avec le acquisition de Dofasco ( 57e rang avec 4,4 million de tonne ) , à 6e rang derrière le société coréen Posco .
pour Arcelor , le acquisition de Dofasco pouvoir porter de 15 pourcent à 18 pourcent son part de marché mondial dans le acier transformer pour le automobile .
le direction de Arcelor ne avoir , mardi matin , donner aucun indication sur ce que elle entendre faire .
selon le analyste , elle ne devoir pas renchérir sur le offre de Thyssenkrupp .
mardi matin , à le ouverture de le bourse de Paris , le action de Arcelor être en repli de 0,5 pourcent à 19,94 euros , tout comme celui de Thyssenkrupp ( à 17,23 euros ) .
à le bourse de Toronto , le titre Dofasco être passer , lundi , de 61,50 à 63,98 dollar canadien .
le dépense moyen de consommation de un ménage salarier à Japon avoir progresser de 1,3 pourcent en octobre sur un an , à 325 501 yen ( 2 325 euros à cours actuel ) , avoir annoncer , mardi 29 novembre , le ministère de le intérieur .
le taux de chômage à Japon avoir augmenter de 0,3 point en octobre par rapport à septembre il atteindre désormais 4,5 pourcent de la population actif , selon le même source .
Roberto Lavagna , le ministre de économie , avoir être limoger , lundi 28 novembre , par le président Nestor Kirchner .
le artisan de redressement de Argentine avoir être remplacer par Felisa Miceli , un avocat proche de chef de le état argentin .
le gouvernement conservateur polonais présenter en mars 2006 son plan de réforme de système fiscal , avoir annoncer le premier ministre , Kazimierz Marcinkiewicz , dans un interview publier , lundi 28 novembre , par le quotidien Gazeta Wyborcza .
le banque central chinois avoir préférer ne pas commenter , mardi 29 novembre , le rapport trimestriel de trésor américain qui demander davantage de flexibilité dans le système de change en Chine , réaffirmer ainsi que il ne exister pas de calendrier pour le convertibilité de yuan .
le hausse de un quart de point de son taux directeur que devoir décider jeudi 1er décembre le banque central européen ( Bce ) refroidir elle brutalement le marché résidentiel en renchérir le crédit immobilier ? le professionnel de le immobilier ne y croire pas .
le prix de logement avoir , selon le Insee , plus que doubler depuis 1997 ( plus 106 pourcent ) et croître en moyenne de 10 pourcent par an depuis 2000 .
« là hausse avoir être 3,6 fois plus fort que celui de revenu » , alerte le sénateur ( Ump ) Philippe Marini dans son rapport publier en octobre 2005 sur le conséquence de un retournement de marché .
le production de crédit immobilier devoir atteindre , en 2005 , un record historique , avec 120,8 milliard de euros distribuer ( contre 98,9 milliard de euros en 2004 , soit 22 pourcent de mieux ) .
ce croissance avoir jusqu'alors être soutenir par de taux de intérêt à plus bas qui avoir permettre à candidat à le acquisition de emprunter massivement .
selon le calcul de groupe Euler Hermes Sfac , spécialiste de le assurance crédit , le acheteur de 2005 qui se endetter à 3,5 pourcent sur 17 an pouvoir , pour un mensualité identique , emprunter un montant 60 pourcent supérieur à celui de un acheteur de 1995 , qui avoir conclure un prêt à 7,5 pourcent sur douze an et demi .
le resserrement monétaire aller il priver le marché de le immobilier de son principal facteur haussier ? dans un étude , Frédéric Wilhelm , économiste à le banque de France , souligner récemment « le caractère exceptionnel de cycle de croissance de crédit immobilier » .
par son durée , près de dix an , et son ampleur .
« lé rythmer de progression de crédit immobilier avoir retrouver en 2004 de niveau qui ne avoir plus être observer depuis le année 1970 » , noter M. Wilhelm .
en France , le croissance annuel de crédit à le habitat de ménage ne avoir cesser de se accélérer depuis le milieu de année 1990 , de environ 1 pourcent à son plus bas niveau , observer en 1994 , à 12 pourcent , en décembre 2004 « U ne hausser de taux inférieur à un point de pourcentage ne devoir pas déstabiliser notre clientèle , constater Alain Dinin , Pdg de Nexity , premier promoteur français de logement .
en revanche , si le renchérissement de crédit devoir atteindre deux point , notre client investisseur ( qui acheter un logement destiner à être louer ) , et qui représenter 51 pourcent de nos vente , freiner leur achat .
de même que pour le Primo Accédants ( 24 pourcent de nos client ) , dont le solvabilité être avoir tteinte .
si par hasard le hausse être encore plus fort - au-delà de deux point avec de crédit immobilier consentir à plus de 6 pourcent - , il falloir se attendre à un blocage de le ensemble de marché immobilier .
» Laurent Bonhoure , spécialiste de secteur de bâtiment chez Euler Hermes Sfac , faire remarquer : « un demi point de hausse de taux être absorber par un année de allongement de crédit et le Français , qui emprunter déjà sur 17,5 année en moyenne , pouvoir , comme le faire le britannique , aller jusque à 20 , 25 ou , pour le jeune , 30 an .
» en outre , le ouverture , depuis février 2005 , de prêt à taux zéro à l'achat de logement ancien sans travail aller permettre à 200 000 acheteur de réaliser leur achat , soit deux fois plus que en 2004 le optimiste faire aussi valoir le solidité de le demande , soutenir par le pénurie de logement .
malgré le vitalité de le construction , Euler Hermes Sfac évaluer le déficit de logement accumuler depuis 1984 à 1,5 million de unité .
ce être dire à quel point le besoin ne être pas encore combler .
enfin , le exemple de autre pays européen montrer que le inflation immobilier être généraliser et que le France ne le subir que de manière finalement atténuer : sur le période 1999-2004 , le logement se être , par exemple , renchérir de 140 pourcent à royaume uni et de 160 pourcent en Espagne .
« L ' envolée actuel de prix de le immobilier résidentiel ( dans un majorité de pays de le Ocde ) être sans précédent par son ampleur et son durée ...
et manifestement découpler de cycle économique » , observer le institution dans son note de conjoncture de 29 novembre avant même le renchérissement de crédit , le signe de un ralentissement de marché de le immobilier se multiplier .
le indice de prix de logement désormais élaborer chaque mois par le fédération national de le immobilier ( Fnaim ) montrer un baisse de un mois sur le autre , certes léger , mais nouvelle , de 0,2 pourcent en septembre et 1,6 pourcent en octobre .
« là hausse de 2005 avoir être celui de trop .
nous nous attendre à un baisse de prix de 5 pourcent , en particulier pour le grand appartement , dans le quartier le plus cher .
le baisse devoir épargner le petit surface » , affirmer Patrick Michel Khider et Bernard de crémier , fondateur de réseau de agence Laforêt qui réaliser 30 000 transaction par an .
autre signe de essoufflement du côté de marché locatif .
« lé bailleur devoir consentir de baisse lorsque il relouer leur loge mentir » , reconnaître Marcel Ricard , président de le Fnaim Ile-de-france .
« lé délai pour louer un logement neuf être passer de 70 à 90 J ours » , noter , pour son part , Patrice Piccinini , de Akerys , promoteur spécialiser dans le investissement locatif .
le investisseur risquer de être décourager par de taux de emprunt supérieur à le rentabilité de bien que il louer , ce qui annihiler le effet de levier de crédit .
« de puis 1980 , le haut de cycle de marché immobilier être caractériser par de record dans le mise en chant ier » , remarque M. Marini dans son rapport , comme si ce offre nouvelle finir par apaiser le tension .
or , 2006 , avec le construction prévoir de près de 400 000 logement , constituer justement un record depuis 25 an .
dans ce condition , le hausse de taux directeur de le Bce ne faire que renforcer le mouvement de stabilisation , voire de baisse de marché de le immobilier , déjà enclencher .
montant de Crédits 120,8 milliard de euros octroyer entre septembre 2004 et septembre 2005 129 milliard de euros prévoir fin 2005 type de emprunt .
en 2004 sur le ensemble de crédit , le prêt à taux zéro représenter 1,9 pourcent de l' encours global accorder , le prêt de épargne logement , 1,7 pourcent , le prêt de accession social 7,2 pourcent et le crédit de secteur concurrentiel 89,8 pourcent part de marché .
33 pourcent de crédit être accorder par le banque généraliste , 51,8 pourcent par le banque mutualiste ou coopératif et 15,2 pourcent par le établissement spécialiser , dont là poste .
durée initial .
le échéance moyen de un emprunt immobilier être de 17,6 an à premier semestre 2005 contre 12,5 an en 1995 
dans son bulletin mensuel de novembre 2005 , le banque de France souligner « le acc roissement de position risquer notamment dans le immobilier » .
et mettre en garde le banque : « Il importer que le établissement de crédit veiller à un gestion approprier de ce risque .
» L' encours de crédit à le habitat atteindre 488,7 milliard de euros en septembre 2005 un record certes , mais un somme deux fois moindre que à royaume uni .
le endettement de Français représenter 60,2 pourcent de leur revenu disponible en 2004 , contre 110 pourcent pour le espagnol , 155 pourcent pour le britannique .
le France se distinguer aussi par le fort proportion de emprunteur endetter à taux fixe .
seul 22 pourcent de prêt hypothécaire y être à taux variable , contre 72 pourcent en grand Bretagne et 75 pourcent en Espagne .
« mais attention , prévenir Laurent quignon , expert de le Bnp Paribas , le proportion de crédit à taux variable croire très vite .
fin septembre , 33,6 pourcent de crédit - être 40,6 milliard de euros - être consentir à taux révisable » .
ce nouveau emprunteur aller subir , rapidement et intégralement , le hausse de taux court .
le commission bancaire , qui contrôler le établissement de crédit , reproche à banque de distribuer trop de crédit immobilier et de ne pas assez provisionner .
il falloir pouvoir « faire face à un baisse de le qualité de contrepartie qui , comme le passé avoir pouvoir le montrer , pouvoir survenir rapidement » , estimer Danièle Nouy , secrétaire général de le commission bancaire , le 22 juin 2005 devant le faible nombre de défaut de paiement , le établissement réduire leur provision .
« Nous avoir à peine 3 000 dossier contentieux par an , sur plus de 1,5 million de prêt en cours » , noter Gabriel Benoin , directeur de Crédit logement , qui cautionner de prêt immobilier .
or , 90 pourcent de incident de paiement se régler à l'amiable , et le taux de sinistre ne dépasser donc pas 0,20 pourcent le crédit foncier annoncer un taux de impayé ( trois échéance non honorer ) de 1,5 pourcent , dont il considérer que seulement 23 pourcent ne être in fine pas rembourser .
il ne provisionne donc que 0,35 pourcent il avoir d'ailleurs « reprendre » 8 million de euros de provision sur le 24 milliard mettre en réserve dans son bilan établir à 30 juin 2005 .
« là fort montée de prix de logement nous avoir , jusque à maintenant , placer dans un cercle vertueux » , remarque François Drouin , président de crédit foncier .
cela aller il durer ? 
le équipementier automobile , spécialiser dans le conception , le développement et le fabrication de pièce en plastique pour le grand constructeur , aller regrouper tout son activité - recherche et développement , production et logistique , qui faire actuellement travailler 430 personne - sur un même site à Laval .
il affirmer ainsi parvenir à réduire son coût au niveau de celui que il avoir avoir si il avoir transférer son seul production en Europe de le est .
le ancien usine de Laval aller fermer .
son 300 salarié rejoindre le nouveau site de 28 000 mètre carré qui être construire sur ce même commune de ici à avril 2006 celui -ci récupérer également le production de le usine de Grenay ( Pas-de-calais ) , qui fermer en août 2006 et 30 de son 100 salarié .
pour le 70 autre , un reclassement dans le environnement de constructeur automobile Toyota être à le étude .
pour compenser ce perte , notamment , Mann Hummel prévoir de recruter 100 personne , ce qui porter le effectif total del'équipementier en France à 460 personne .
réduire lé Coûts en France comme tout le équipementier automobile , le filiale français de groupe allemand Mann Hummel subit un fort pression sur son prix .
comme tout , elle avoir envisager un délocalisation en Europe de le est .
le groupe posséder d'ailleurs déjà un usine en Slovaquie .
« numéro client [ Renault , Peugeot , Toyota ou encore Nissan ] vouloir que nous diminuer notre prix de vente de 3 pourcent à 5 pourcent chaque année .
ce qui expliquer que tout le monde regarder vers le est » , expliquer Didier Papin , directeur qualité de Mann Hummel France .
mais Jean Nanou , directeur général de le filiale français de groupe , avoir convaincre son maison mère de rester dans le hexagone .
« grâce à rapprochement de tout notre activité , nous être plus réactif , plus efficace » , affirmer il , « malgré notre coût de production élever en France , nous devoir faire aussi bien que le pays low cost , où seul le production avoir être délocaliser » .
pour construire ce nouvelle usine , qui coûter 16 million de euros , le structure intercommunal Laval Agglomération avoir mandater le société de économie mixte Sacola .
le ville avoir décider , par ailleurs , de racheter le ancien site de Mann Hummel pour le transformer en logement .
enfin , un subvention de 1,5 million de euros sur trois an , affecter à le recherche , être apporter par le région , le département et Laval Agglomération .
pour le ville de Laval , le décision de Mann Hummel être un bon nouvelle .
en 2005 , elle avoir être toucher par plusieurs plan social chez de sous traitant électronique , obliger lui aussi de réduire leur coût .
ainsi , Flextronics - qui avoir racheter de unité de fabrication de téléphonie et de composant électronique à Alcatel et à Nortel - avoir engager deux plan social concerner 650 personne .
son usine avoir fermer en octobre 2005 Geodis , un autre sous traitant , avoir supprimer 220 emploi sur un total de 300 
le commission européen être bien décider à se attaquer à le libéralisation effectif de le énergie .
alors que celui de le électricité être amorcer depuis 1998 et celui de gaz depuis 2000 , Bruxelles juger que son mise en oeuvre poser de sérieux problème .
néanmoins , le commissaire européen à le énergie , le letton Andris Piebalgs , ne envisager pas de légiférer à nouveau : « Je ne y être pas favorable .
le état membre devoir déjà transposer ce qui exister déjà » , déclarer il à monde .
selon lui , plusieurs pays avoir prendre de retard : « six de entre lui ne avoir rien faire , dont le Espagne .
» pour M. Piebalgs , un de problème principal dans le mise en place de marché intérieur de le énergie tenir à le difficulté à transporter le courant de un pays à le autre .
le commissaire déplorer « le manque de investissement dans le capacité de interconnexion de un état à le autre » .
« pour le instant , dire il , seul le pays nordique connaître un situation de concurrence satisfaisant .
il nous falloir développer de marché régional , par exemple en Europe central , ou entre le Allemagne , le France et le Espagne .
» comme le opérateur ne avoir pas forcément intérêt à investir dans ce capacité de interconnexion , le commissaire entendre « faire très attention à rôle de régulateur , afin que il faciliter le arrivée de nouveau opérateur , et garantir le accès à réseau de transport » .
« dan certain pays , estimer il , ce régulateur être fort , dans de autre faible .
il devoir disposer de même prérogative .
en Allemagne par exemple , le régulateur être très récent .
en France , il être fort et indépendant .
» concurrence « fragile » concerner le France , le commissaire juger que « elle avoir transposer le directive de un manière satisfaisant , de façon général » .
rester un problème : « là proximité entre Edf et le réseau de transport de électricité pouvoir cependant donner le impression que son indépendance ne être pas assurer , alors que elle le être techniquement .
ce être à gouvernement de voir comment le concurrence pouvoir être renforcer .
le capacité transfrontalière manquer : le marché être national , et le concurrence rester faible .
» le libéralisation de secteur sembler provoquer de fusion et de regroupement plutôt que inciter de nouveau acteur à entrer sur ce marché .
pour M. Piebalgs , « quand on observer ce qui se être passer à royaume uni , on avoir d'abord de petit opérateur , puis il y avoir avoir de fusion .
( ...
) On pouvoir considérer que ce concentration survenir à un stade trop précoce au sein de le union , alors que le concurrence rester fragile .
le important ce être de avoir un séparation entre le réseau de distribution , et de opérateur historique , afin que le nouveau avoir le même condition de accès à consommateur .
pour le instant , ce ne être pas le entreprise , mais plutôt le autorité qui ne avoir pas réussir à mettre en place ce condition » .
si certain fusion être éminemment européen , comme le rachat de Electrabel par Suez , de autre être a priori national , comme le Opa de le espagnol Gas Natural sur Endesa .
comme le nouvel ensemble réaliser plus de deux tiers de son chiffre de affaire en Espagne , Bruxelles ne avoir pas à gérer ce fusion .
Neelie Kroes , commissaire à le concurrence , souhaiter modifier ce seuil .
son collègue le soutenir : « abaisser ce seuil de deux tiers être un absoudre nécessité dans le secteur de le énergie .
le fusion entre le principal groupe de un même pays avoir naturellement un dimension européen .
nous aller discuter ce réforme avec le ministre concerner le 1er décembre le unanimité être nécessaire , mais le état membre ne être pas très enthousiaste .
» 
le gouvernement allemand avoir stopper net , mardi 29 novembre , le projet de le Deutsche Bahn , le compagnie publique de chemin de fer , de déménager son siège social et son direction - être environ un millier de emploi - de Berlin à Hambourg .
à issue de un conseil de ministre , le ministre de transport social-démocrate ( Spd ) , Wolfgang Tiefensee , avoir indiquer que le gouvernement , « à le unanimité » , ne juger « pas acceptable » ce perspective , compte tenu de le faiblesse de le économie dans le ex Rda .
le Deutsche Bahn être le premier employeur dans le Berlin brandebourg , où le chômage toucher en octobre 17 , 5 pourcent de la population actif .
M. Tiefensee avoir cependant indiquer que il approuver le alliance projeter entre le entreprise publique et le ville état de Hambourg dans le logistique et le transport local .
le Deutsche Bahn et Hambourg avoir indiquer , mardi , que il poursuivre leur négociation .
un résultat final ne être pas attendre avant le fin de premier trimestre 2006 le question être évoquer à conseil de surveillance de le Deutsche Bahn , le 7 décembre le veto risquer cependant de compliquer le projet de président de directoire de le Deutsche Bahn , Hartmut Mehdorn , qui lorgner sur le société de logistique portuaire municipal Hhla et de transport local Hha .
Hambourg être le premier port allemand et le second de Europe après Rotterdam .
M. Mehdorn vouloir pousser le diversification de le entreprise dans le logistique afin de accélérer le préparation de le entreprise à son entrée en bourse , approuver par tout le parti de gouvernement .
il avoir conclure un accord , le 16 novembre , pour racheter le groupe américain de logistique Bax , pour 1,1 milliard de dollar ( 930 million de euros ) et devenir le deuxième groupe de fret aérien après Dhl .
le rachat de groupe Stinnes , en 2002 , avoir déjà permettre à chemin de fer allemand de mettre le main sur le logisticien Shenker , qui avoir assurer le trois quart de 253 million de euros de résultat de exploitation positif en 2004 ( pour un résultat net de 280 million de euros , premier bénéfice en dix an ) .
en 2005 , le résultat devoir presque doubler , grâce aussi à performance de trafic de passager .
employer plus de 225 000 salarié , le Deutsche Bahn avoir réaliser un chiffre de affaire de 23,9 milliard de euros en 2005 ( plus 4,1 pourcent à périmètre comparable ) .
le activité de transport de marchandise et de logistique devoir peser un quinzaine de milliard de euros de chiffre de affaire , une fois réaliser le intégration de Bax .
augmentation de capital M. Mehdorn estimer que le entreprise pouvoir entrer sur le marché dès 2006 malgré son soutien indéfectible , le chancelier sortant Gerhard Schröder avoir cependant juger que le entreprise ne être pas prêt à ce date et repousser à 2008 ce perspective .
lundi 28 novembre , le Handelsblatt avoir faire état de projet gouvernemental de accélérer son privatisation et de introduire un quart de capital en bourse pour récolter 1,25 milliard de euros le ministre de finance , peer Steinbrück , avoir cependant laisser entendre , mardi , que il ne attendre pas de recette de privatisation avant 2008 par ailleurs , le introduction en bourse pouvoir servir à augmenter le capital de le Deutsche Bahn .
pour certain connaisseur de dossier , 2007 être le opportunité le plus rapprocher , une fois le compte de 2006 connaître .
selon le procédure fixer , un expertise préparer par le cabinet Booz Allen et Hamilton devoir être remettre prochainement à M. Tiefensee .
après le agence Reuters , ce rapport indique que un entrée en bourse être envisageable à partir de 2007 si le Deutsche Bahn garder son structure actuel - où elle être propriétaire également de réseau ferrer - et à condition que un contrat pluriannuel garantir le investissement de le état dans le réseau et le obligation de le Deutsche Bahn .
ce modèle être acceptable de point de vue de règles européen mais forcer le état à garder plus de 50 pourcent de capital car il ne pouvoir juridiquement céder son infrastructure .
trois autre option - conduire à différent type de séparation de réseau et de société de exploitation - conduire à un privatisation de ce dernier entre 2009 et 2012 
Yves Crozet , vous être professeur de économie , vice président de le université Lyon ii et directeur de laboratoire de économie de transport .
le Allemagne envisager le mise en bourse de son chemin de fer , Deutsche Bahn .
un tel scénario être il envisageable en France pour le Sncf ? a quel échéance et à quel condition ? le statu quo ne permettre pas de assurer le pérennité de secteur ferroviaire .
le développement de le Sncf nécessiter de investissement sensible .
or , à le image de Edf , le état actionnaire ne pouvoir pas lui apporter le capital suffisant .
le ouverture de capital de le entreprise ne devoir toutefois pas être de actualité avant une dizaine de année .
elle ne pouvoir être envisager que le jour où le Sncf pouvoir dégager de bénéfice plus important que celui afficher aujourd'hui .
sur le faisabilité , il ne y avoir pas de tabou .
le Sncf ce ne être pas le Rtm .
il ne y pas de opposition frontal à changement .
il être d'ailleurs plus facile de faire bouger le mentalité quand le business marche bien , comme ce être le cas à air France ou à aéroport de Paris .
pour préparer un privatisation partiel , il falloir identifier parmi son activité celui qui pouvoir être garder à intérieur de le Sncf et celui qui devoir être sortir , quitter à être loger à intérieur de autre filiale .
ce pouvoir être le sort réserver à fret .
le gestion de le infrastructure pouvoir également être séparer de exploitation .
il ne falloir pas oublier que sur 160000 agent de le Sncf , 50000 être dévolu à le entretien de voie .
Louis gallois , le président de le Sncf , être en train de mettre le entreprise en situation de être gérer comme ne importer quel entreprise , en séparer le activité , en rationaliser , en réduire le effectif là où ce être nécessaire .
le logique de entreprise être en train de prendre le dessus .
Eutelsat tenter à nouveau , vendredi 2 décembre , de se introduire en bourse à Paris .
le exploiter de satellite européen en être à son deuxième tentative en moins de un mois .
il avoir déjà programmer le opération pour fin octobre ce dernier avoir être d'abord retarder de quelque jour avant de être annuler , le 27 octobre , alors que le cotation de action être initialement prévoir le 31 octobre à Paris .
a l'époque , dans le entourage de Eutelsat et du côté de le banque qui piloter le introduction ( le américain Goldman Sachs , par ailleurs actionnaire de le entreprise à hauteur de 10,7 pourcent , par intermédiaire de un de son fonds de investissement ) , on invoquer « de condition de marché exécrable » .
de fait , le indice Cac 40 reculer de plus de 5 pourcent depuis le début de mois de octobre le séance boursier de 27 octobre avoir être franchement mauvais : le Cac 40 avoir céder 1,73 pourcent le introduction en bourse rater , mi-octobre , de câblo-opérateur belge Telenet , en plein « marketing » de action de Eutelsat , avoir aussi refroidir le investisseur .
parmi ce dernier , certain avoir un autre analyse : selon lui , le actionnaire de Eutelsat ( essentiellement de fonds de investissement , dont Cinven ou Eurazeo ) , qui vouloir initialement céder un fraction de leur part en bourse , se être montrer trop gourmand , et avoir proposer un prix nettement trop élever pour le action de le entreprise .
de fait , le ambition de actionnaire avoir être revoir à la baisse : le fourchette de prix de le action avoir être abaisser de presque 4 euros , entre 11,75 et 12,75 euros mercredi , le direction de Eutelsat avoir fixer le prix définitif de le action dans le bas de ce fourchette , à 12 euros pour le investisseur institutionnel , ce qui valoriser le entreprise à environ 2,6 milliard de euros , sans le dette qui être de 2,3 milliard de euros Jean Paul Brillaud , le directeur général délégué , assurer que « le institutionnel avoir sursouscrit à le offre de manière significatif » .
quelque 33 pourcent de action être proposer à public .
le fonds , actionnaire de le entreprise , avoir pouvoir vouloir « taper » dans le bas de le fourchette , pour laisser à le action un chance de progresser en bourse .
de fait , il se être engager à ne pas vendre leur titre pendant six mois et avoir tout intérêt à ce que le « parcours boursier » de le opération de satellite être honorable le jour où il décider de le céder .
à occasion de le visite en France de premier ministre chinois Wen Jiabao , de 4 au 7 décembre , pékin pouvoir commander auprès de Airbus plus de 70 appareil de le famille A320 , selon le agence Reuters .
ce commande de 5 milliard de dollar ( 4,2 milliard de euros ) , être répartir entre plusieurs compagnie dont air chiner , chiner Southern et chiner Eastern .
le 20 novembre , boeing , avoir décrocher un commande de pékin de 70 avoir B737 , pour 4 milliard de dollar .
le action de le compagnie de électricité américain Calpine avoir plonger de 56,8 pourcent , à 54 cent , mardi 29 novembre , après le limogeage de son directeur général et de son directeur financier .
le analyste redouter un dépôt de bilan .
le dette de groupe dépasser le 17 milliard de dollar ( 14,4 milliard de euros ) .
en 2006 , Ford vouloir réduire de 6 pourcent à 7 pourcent le production de son filial de voiture de luxe , jaguar , qui devoir encore accuser un perte important ce année , selon le Wall Street journal Europe paraître mercredi 30 novembre le objectif de groupe américain de voir jaguar revenir à bénéfice , en 2007 , sembler hors de atteinte .
le Cgt de le Samaritaine avoir dénoncer , mardi 29 novembre , le fait que seulement « 25 salarié » ( sur 734 ) avoir bénéficier de un reclassement depuis le fermeture pour travail de magasin parisien le 15 juin le direction de le filial de groupe Lvmh faire valoir que le reclassement être suspendre à la fin de négociation porter sur le plan de sauvegarde de le emploi ( Pse ) , fixer à 27 janvier 2006 un calendrier contester par le Cgt .
deux tiers de 650 démonstrateur , qui être employer par le marque présent à le Samaritaine et ne être donc pas concerner par le Pse , avoir être reclasser selon un source proche de dossier .
le groupe allemand de maxidiscompte , Lidl , avoir être condamner par le tribunal de grand instance de Strasbourg à payer un amende de 500 000 euros et à rembourser près de 480 000 euros à 73 fournisseur .
selon un jugement de 25 novembre publier mardi 29 , le distributeur être accuser de avoir percevoir , au titre de le coopération commercial , de être de façon indu .
ce « marge arrière » avoir être réclamer par Lidl lors de le ouverture de son entrepôt de Lunel ( Hérault ) .
ce contrat être « nul » car lier à un service commercial « inexistant » , avoir trancher le tribunal .
après Leclerc ( condamner le 15 novembre à rembourser à de fournisseur 23,3 million de euros ) , Lidl être le second distributeur condamner en quinze jour pour coopération commercial fictif .
Keolis , le filial de Lasncf et de groupe de investissement 3i avoir être retenir , mercredi 30 novembre , avec son partenaire britannique go Ahead pour exploiter le intégralité de ligne dans le Kent , le être de Sussex et le sud de Londres .
elle aller surtout intégrer à partir de 2009 le ligne intérieur de train à grand vitesse .
ce contrat représenter un chiffre de affaire de 6,5 milliard de euros sur huit an .
le groupe maritime britannique P et ô avoir accepter , mardi 29 novembre , un offre de reprise de Dubaï port World de un valeur de 3,33 milliard de livre sterling ( 4,86 milliard de euros ) .
ce rachat donner naissance à un de leader mondial de secteur .
le Italie être elle sortir de le spirale de le récession pour mieux tomber dans le gouffre de déficit et , surtout , de endettement ? ce être ce qui ressortir de dernier rapport de le organisation de coopération et de développement économique ( Ocde ) sur le économie de le péninsule , publier mardi 29 novembre .
« là récession se être conclure à printemps » , affirmer le expert de le Ocde .
il entrevoir , comme leur collègue de Fmi il y avoir quelque semaine , un croissance de produit intérieur brut ( pib ) de 0,2 pourcent en 2005 ce reprise infinitésimal , qui faire de Italie le lanterne rouge de le croissance en Europe , pouvoir se poursuivre en 2006 ( 1,1 pourcent ) et en 2007 ( 1,5 pourcent ) .
le tendance être fragile et ne se maintenir que à condition de « inverser le évolution très défavorable de le compétitivité international et de dette publique » .
ce dernier être une de plus élever de le zone euro après dix an de effort de la part de différent gouvernement pour le faire diminuer , le dette italien pouvoir reprendre son courbe ascendant et atteindre 110 pourcent de pib en 2006 ( contre 105,7 pourcent en 2005 ) , expliquer le rapport de le Ocde .
le déficit budgétaire , estimer à 4,3 pourcent ce année , ne devoir pas être inférieur à 4,2 pourcent en 2006 , malgré le engagement auprès de Bruxelles de le contenir à 3,8 pourcent sans mesure correcteur fort , il pouvoir même monter à 4,8 pourcent en 2007 .
« L' accroissement de le dette et le risque de un dérapage budgétaire plus prononcer que prévoir pouvoir provoquer un réaction de marché et alourdir le service de le dette » , prévenir le Ocde .
le projet de budget 2006 , qui prévoir de coupe sévère dans le dépense publique , avoir entraîner un grève général le 25 novembre , sans convaincre le économiste de le Ocde : « mettre en place de réduction de dépense et augmenter le rentrée fiscal de manière aussi important , en un seul année , être un défi difficile , noter il , autant que , traditionnellement , le dépense augmenter avant le élection général .
» là proximité de législatif , prévoir pour le 9 avril 2006 , ne être pas favorable à lancement de réforme économique structurel que préconiser le Ocde : « pour améliorer le compétitivité , il falloir ouvrir le secteur de service à le concurrence » , suggérer le rapport .
il y avoir quelque jour , un enquête de le hebdomadaire britannique thé Economist avoir conclure que « le Italie être un de pays européen le moins compétitif » , appeler de son voeu « un secousse libéral » .
certes , le situation de le emploi être bon , avec un taux de chômage ramener à 8 pourcent mais , nuance le Ocde , le marché de le emploi commencer à ralentir , après avoir connaître le effet de le régularisation massif de travailleur immigrer et de un loi instaurer plus de flexibilité .
le auteur de rapport pointer un hausse de 2 pourcent de salaire en 2005 , en particulier grâce à « de augmentation particulièrement généreux dans le secteur public » .
cela devoir entraîner un nouvelle baisse de le productivité et un dégradation de coût unitaire de main-d'oeuvre .
dans le industrie manufacturier , ce coût avoir augmenter 30 pourcent plus vite que en Allemagne depuis 2000 le Ocde avertir : « là croissance de salaire réel devoir être mieux aligner sur celui de le productivité , et le dépense publique freiner afin de réduire le fiscalité sur le salaire .
» Dernière alerte enfin , le inflation pouvoir reprendre en 2006 après avoir être contenir sous le 2 pourcent ce année .
mardi 29 novembre , le prix de le aluminium avoir atteindre un sommet inégalé depuis dix an et demi , celui de platine avoir dépasser le 1 000 dollar pour la première fois depuis 25 an , et celui de le or avoir franchir le seuil de 500 dollar le once pour la première fois depuis 18 an .
sur le marché de Londres , le tonne de aluminium se être échanger , en cours de séance , à 2 123 dollar , un niveau jamais atteindre depuis février 1995 le prix avoir bondir de 15 pourcent depuis début octobre , soutenir par un diminution de stock mondial , un fort demande et un léger réduction de le production de le Chine , qui fournir un quart de le offre mondial .
le platine avoir , quant à lui , atteindre le 1 004 dollar le once sur le marché asiatique , son niveau le plus élever depuis mars 1980 malgré un hausse de 19 pourcent depuis le début de le année , le analyste parier sur un poursuite de le hausse de ce métal , notamment utiliser dans le joaillerie et dans le fabrication de pot de échappement catalytique , car , pour le septième année de affilée , le production devoir être bien inférieur à le demande .
en hausse de plus de 15 pourcent depuis le début de le année , le or , qui se être négocier à 502,30 dollar le once , mardi en Asie , à plus haut depuis décembre 1987 , devoir aussi continuer son envolée , selon le expert .
lors de le conférence Commodity Investment World Europe 2005 , mardi à Londres , le professionnel de secteur avoir estimer que il pouvoir renouer avec son record historique de 1980 , à 850 dollar .
si , en inclure le offre minier , le vente de banque central et le recyclage de vieil or , le production être supérieur de environ 200 tonne à le demande physique ( joaillier et industriel ) à premier semestre , selon le société de conseil en métal précieux Gfms , le offre être insuffisant lorsque se ajouter le achat de investisseur .
le indice de confiance de consommateur américain avoir progresser à 98,9 point en novembre contre 85,2 en octobre grâce à repli de prix de essence et à le amélioration de condition sur le marché de travail , avoir annoncer , mardi 29 novembre , le institut priver de conjoncture conférence Board .
en novembre , « un repli de plus de 40 cent de prix de le essence et le amélioration de perspective sur le marché de travail avoir aider le consommateur à retrouver confiance » , avoir expliquer Lynn franco , directeur de recherche sur le consommateur à conférence Board .
le vente de logement neuf avoir bondir de 13 pourcent à 1,42 million de unité en octobre par rapport à septembre , avoir indiquer , mardi 29 novembre , le département de commerce .
il se agir de le plus fort hausse enregistrer depuis avril 1993 
le produit intérieur brut ( pib ) avoir progresser de 3,7 pourcent à troisième trimestre de 2005 en glissement annuel , après un hausse de 2,8 pourcent à deuxième trimestre et de 2,1 pourcent à premier , avoir annoncer , mardi 29 novembre , le bureau national de statistique .
le investissement avoir augmenter de 5,7 pourcent à troisième trimestre , contre 3,8 pourcent à deuxième trimestre .
le croissance de pib sur le ensemble de 2004 avoir être de 5,3 pourcent en 2006 , le pib devoir progresser de 4,3 pourcent , selon le projet de loi de finance adopter mardi par le gouvernement polonais .
le vente de commerce de détail en Allemagne avoir progresser de 1,9 pourcent en octobre sur un mois en valeur réel , selon de donnée provisoire corriger de variation saisonnier publier , mercredi 30 novembre , par le office fédéral de statistique ( Destatis ) .
en valeur nominal , le hausse être moins prononcer , de 1,6 pourcent , préciser le office dans un communiqué .
le banque mondial avoir octroyer , mardi 29 novembre , un crédit de 100 million de dollar ( 85 million de euros ) à le Irak , le premier en plus de trente an , pour le financement de un projet d'urgence pour le secteur de le éducation , avoir annoncer le institution .
le projet qui bénéficier de ce financement d'urgence permettre le construction et le achat de mobilier pour environ 82 école primaire et secondaire qui devoir accueillir quelque 57 000 élève actuellement scolariser dans de autre établissement , selon le communiqué de le banque mondial .
le gouvernement letton avoir revoir à la hausse , à 8,4 pourcent , le croissance de pib attendu en 2005 , contre 6,7 pourcent prévoir dans le loi de finance , alors que le banque central estimer le hausse à 9,3 pourcent ce année .
selon un plan de convergence 2005-2008 adopter par le gouvernement , le croissance être de 7,5 pourcent de pib en 2006 , alors que le hausse de prix à le consommation se élever le même année à 6,8 pourcent 
le société français Netsize , spécialiser dans le développement de service sur téléphone mobile , avoir être classer à premier rang de Technology fast 50 , un palmarès établir par le filiale français de Deloitte - un de quatre plus grand cabinet mondial de audit et de conseil - dont le objectif être de donner un visibilité à de « champion technologique » .
publier lundi 28 novembre , ce Technology fast 50 être réaliser à partir de critère quantitatif : le firme être classer en fonction de leur taux de croissance sur le cinq dernier année .
elle devoir également avoir réaliser à minimum un chiffre de affaire de 76 000 euros en 2000 le croissance être impressionnant : plus 13 504,28 pourcent sur cinq an pour Netsize , plus 8 554,04 pourcent pour le deuxième , Webraska , un société qui développer de service de navigation sur de terminal mobile .
certes ce taux être à relativiser car il se appliquer à de petit société .
créer en 1998 par Laurent Chesnais et son frère Stanislas , Netsize avoir réaliser en 2004 un chiffre de affaire de 76 million de euros avec 200 personne .
mais il témoigner de un volonté de prendre de risque sur de marché porteur .
ce être justement sur ce capacité de Français à innover que le French Tech tour entendre pour son part insister , entre le 16 et le 18 novembre ce « voyage organiser » , mettre sur pied par Sven Lingjaerde , un Suisse de origine norvégien , se adresser à investisseur et à société à le recherche de capital .
il avoir aussi pour objectif de montrer à étranger le potentiel de pays en matière de société innovant .
« là France faire peur » M. Lingjaerde organiser ainsi trois à quatre Tech Tours par an dans un pays européen différent .
pour ce French tour , il se être appuyer sur Jacques Clay , ancien diriger de Hewlett Packard aujourd'hui administrateur de société , et sur Daniel Kahn , un avocat de affaire , spécialiser dans le société technologique .
vingt-cinq chef de entreprise innovant français avoir être réunir .
dont Esterel technologie , société de logiciel de une centaine de personne .
« là France faire peur , avec son 35 heure , son charge social , le rigidité de marché de le emploi .
nous vouloir effacer ce fausse perception » , expliquer Eric Bantégnie , X-mines , ancien premier prix de concours général en philosophie et troisième prix en physique , créateur de Esterel .
« quand notre interlocuteur découvrir ce que le on être capable de faire en France , il être de autant plus impressionner » , confirmer Laurent Chesnais .
« ce entrepreneur qui avoir réussir en France , en surmonter tout ce obstacle , ne pouvoir être que excellent » , relever Fergal Mullen , associer de Highland capital partner , un société de capital risquer américain .
« Cette mauvais image de le France être fabuleux pour moi .
peu de mon concurrent américain se rendre compte de occasion que il rater ! » , glisser il , ravir .
le conseil de le concurrence avoir condamner , mercredi 30 novembre , à un amende de 534 million de euros le trois opérateur de téléphonie mobile pour « entente avoir restreindre le jeu de le concurrence sur le marché » .
Orange ( France télécom ) avoir écoper de 256 million de euros , Sfr ( Vivendi ) de 220 million de euros et Bouygues télécom ( Bouygues ) de 58 million de euros Orange et Sfr avoir faire appel de ce décision .
en valeur , il se agir de plus gros sanction jamais décider par le conseil .
en relatif , ce amende représenter 3 pourcent de chiffre de affaire de Orange France et de Sfr et 1,6 pourcent de celui de Bouygues télécom .
en théorie , le conseil de le concurrence pouvoir infliger un pénalité représenter jusque à 10 pourcent de chiffre de affaire mondial de le maison mère .
en pratique , il ne avoir jamais dépasser le 5 pourcent de chiffre de affaire de le société concerner .
pour déterminer le amende , le membre de conseil se fondre sur trois critère : le gravité de pratique , le dommage à le économie et le situation de le entreprise sur son marché .
ce affaire avoir être révéler par un auto saisine de conseil de le concurrence en août 2001 sur le tarif de appel itinérant ( passer depuis le étranger ) qui être identique entre le trois opérateur .
de son côté , en février 2002 , le association de consommateur Ufc Que choisir avoir porter plainte contre le même trio , le soupçonner de se être entendre entre 2000 et 2002 pour aligner leur mode de facturation de appel , sur la base de un premier minute indivisible puis de tranche de 30 seconde .
le conseil avoir joindre le deux affaire .
le enquête avoir être confier à le direction général de le concurrence ( Dgccrf ) qui avoir remettre son rapport à conseil en mai 2004 deux grief avoir être retenir .
le premier concerner le échange de information qualifier de « confidentiel et stratégique » entre le trois opérateur de 1997 à 2003 il se échanger , chaque mois , leur chiffre de nouveau abonné et de résiliation .
le gendarme de le concurrence relever que , « bien que ne porter pas sur le prix , ce indicateur constituer un information très important dont chacun tenir compte pour orienter le stratégie commercial » .
pour le conseil , qui se appuyer sur un jurisprudence européen , « sur un marché où ne opérer que trois acteur et sur lequel le entrée être très difficile , le échange de information de ce type altérer le jeu de le concurrence , en réduire le incertitude sur le stratégie de autre acteur et en diminuer le autonomie commercial de chaque entreprise » .
le opérateur être à fait de caractère collusif de tel échange puisque il le maintenir secret .
ainsi , un message expédier par Emmanuel Forest , directeur général adjoindre de Bouygues télécom à un vingtaine de collaborateur , saisir par le Dgccrf , avertir : « Je vous rappeler que ce chiffre être échanger entre le trois opérateur à titre confidentiel .
il ne devoir en aucune façon être communiquer à le extérieur et notamment pas auprès de notre instance réglementaire ( art [ autorité de régulation de télécommunication ] , ministère ...
) .
» dan leur défense , le opérateur , qui ne nier pas le réalité de échange , en contester le caractère anticoncurrentiel , indiquer que ce information être destiner à « anticiper le communication financier et à rassembler le chiffre que il falloir transmettre à le art » .
le second grief retenir par le conseil être plus grave : il viser le existence de un accord entre le trois opérateur pour stabiliser leur part de marché , entre 2000 et 2002 .
« Cette politique avoir permettre à opérateur de arrêter le course à part de marché , de se le répartir au détriment de consommateur pour augmenter leur rentabilité » , constater le magistrat de conseil .
si le gendarme de le concurrence ne détenir pas là un preuve matériel indiscutable , généralement introuvable , le rapport de le Dgccrf lui avoir apporter « un faisceau de indice grave , précis et concordant » .
le plus probant venir de document saisir , tel un note de 2001 rédiger par Pierre Bardon , directeur général de Sfr , qui faire état de « le accord de Michel bon [ alors président de France Télécom ] de reconduire pour 2001 le accord de part de marché 2000 en vente brut , bien que il ne le avoir pas respecter à deuxième semestre 2000 » .
de cahier de Didier Quillot , patron de Orange France évoquer en octobre 2002 par deux fois un « Yalta Pdm [ part de marché ] » .
le conseil se appuyer aussi sur le constat de le stabilité effectif de part de marché et de similitude dans le politique commercial de opérateur sur le période .
il avoir suivre le même argumentation que lors de le sanction pour entente prendre à encontre de banque en 2000 , valider en appel et en cassation .
le opérateur contester se être constituer en cartel .
selon lui , ce être simplement parce que le marché de le téléphonie mobile être devenir mature que le part de marché se être stabiliser , « comme partout ailleurs en Europe » .
leur argumentation , commune , affirmer que le prix de téléphone mobile en France être parmi le plus bas de Europe , que le rentabilité de leur activité venir récompenser dix année de investissement à perte et que , si le marché français être si confortable , il se être trouver un acquéreur pour le quatrième licence Umts .
chez Orange et Sfr , on juger ce amende « infondé et gravement disproportionner » .
Bouygues télécom ne faire aucun commentaire .
le deux opérateur estimer que « il ne y avoir aucun impact visible sur le marché » démontrer de pratique anticoncurrentielles .
à contraire , selon le conseil , le dommage à le économie être réel savoir que trois Français sur quatre posséder un portable et que « le concertation avoir faciliter le mise en place de mesure défavorable à consommateur » .
150 million de euros en septembre 2000 pour neuf banque dont le crédit agricole ( 68,6 million ) , Bnp et le société général ( 38,1 million chacun ) pour entente dans le crédit immobilier .
80 million de euros pour France télécom en novembre 2005 pour abus de position dominant dans le Internet rapide .
le groupe avoir déjà être condamner à un amende de 20 million de euros dans ce affaire , doubler en appel .
40 million de euros pour France télécom en septembre 2003 pour non respect de un injonction de conseil de le concurrence de baisser son tarif de fichier pour le annuaire .
12 million de euros pour Connex , Transdev et Keolis en juin 2005 pour entente dans le transport urbain .
le amende représenter 5 pourcent de chiffre de affaire de filiale concerner .
se Ils être Confirmés par le cour de appel de Paris , le 534 million de euros de amende infliger à opérateur de téléphonie mobile par le conseil de le concurrence aller dans le caisse de trésor public .
si elle vouloir être indemniser , le victime - c'est-à-dire le client de trois opérateur au moment de fait - devoir elle -même aller en justice pour obtenir réparation ou se joindre à le action que de association de consommateur pouvoir lancer .
pour le moment , le droit français ne le y aider pas .
notamment parce que le procédure en nom collectif ( class action dans le droit américain ) , permettre de saisir de façon grouper le justice pour obtenir réparation , ne être pas encore possible , comme le déplorer unanimement le association de défense de consommateur .
« ce être un cas typique se prêter à ce genre de action » , confirmer Frédérique Pfrunder , charger de mission pour le association de consommateur Clcv ( consommation , logement et cadre de vie ) .
ce dernier réfléchir à un action en justice .
site Internet « Après le sanction , ce qui compter ce être le réparation à titre individuel » , affirmer Alain Bazot , président de Ufc Que choisir .
le association avoir annoncer que elle aller assigner en justice le trois opérateur pour obtenir réparation de préjudice collectif .
chaque consommateur pouvoir saisir le juge pour obtenir réparation de son préjudice individuel par intervention volontaire et tout le consommateur pouvoir se joindre à le action de Ufc Que choisir .
le association avoir ouvrir un site Internet - cartelmobile.
org - pour permettre à chaque consommateur de calculer son préjudice .
« c' être le premier fois que le on organiser le possibilité de intervention en masse de consommateur à titre individuel » , déclarer M. Bazot .
Ufc Que choisir avoir évaluer le préjudice global ( le surprofit ) à 1,2 milliard de euros sur trois an pour le 27 million de client de le époque ( entre 2000 et 2002 ) .
ce expertise être baser sur un comparaison de tarif en France par rapport à deux autre marcher plus concurrentiel , le Finlande et le Danemark .
« Nous avoir constater un léger baisse de revenu par minute sur ce deux pays , alors que en France ce être totalement plat » , expliquer Julien Dourgnon , de Ufc Que choisir .
ramener à chaque client , le préjudice être de environ 15 euros par an .
mais , pour certain , il pouvoir être comprendre entre 50 et 180 euros , selon M. Bazot .
pour le consommateur , un action en justice pouvoir se avérer fastidieux , mais il pouvoir espérer que , à la suite de ce affaire médiatiser porter atteinte à leur image , le opérateur faire un geste commercial .
Microsoft , attaquer en class action à états-unis , avoir souvent transiger à l'amiable .
fin 2003 , le groupe avoir ainsi attribuer pour 1,1 milliard de dollar de bon de achat ( de 5 à 30 dollar ) , utilisable pendant quatre an .
le ton être monter d'un cran chez Dcn ( ex direction de construction naval ) , jeudi 30 novembre , lors de un comité central de entreprise où être évoquer le conséquence de un rapprochement avec le activité naval de groupe de électronique et de défense Thales .
dans le cadre de droit de alerte lancer voici un an par le syndicat , le expert mandater - Secafi-alpha et Syndex - avoir dévoiler un document officiel qui aller à encontre de schéma actuel prévoir un entrée limiter ( de 20 pourcent à 30 pourcent ) de le électronicien de défense dans le entreprise de construction naval .
ce texte , intituler « déclaration commune de intention Dcn-etat-thales » , indique , selon le syndicat , que « le participation de le état avoir vocation à devenir minoritaire , et Thales à devenir le actionnaire industriel de référence » .
pour le intersyndical Cgt , Cfdt , Unsa , Fo et Cgc , « ce déclaration de intention qui dater de 2004 , mettre le ministre de le défense et Matignon face à leur contradiction » .
le 23 novembre , le conseiller de le ministre de le défense , Michèle Alliot-marie , avoir assurer à délégué syndical que « Thales ne avoir pas à obtenir le contrôle de Dcn mais devoir seulement en devenir un actionnaire actif » .
tout en rappeler leur refus de désengagement de le état , et leur opposition « résoudre à ce scénario de rapprochement » , le élu de personnel avoir poser un série de question susciter par le rapport de Secafi-alpha et Syndex .
elle être étudier lors de un conseil de administration de Dcn , le 15 décembre , et le réponse être présenter le lendemain à un comité central de entreprise extraordinaire .
pour faire monter le pression d'ici là , de appel à le mobilisation de personnel aller être lancer .
le élu avoir également envoyer un lettre à Mme Alliot-marie pour le rencontrer au plus vite .
ce regain de tension intervenir quelque jour après que le conseil de administration de Thales avoir exprimer son volonté de aboutir rapidement à un solution avec Dcn , conformément à voeu de pouvoir public qui souhaiter y parvenir avant le fin de le année .
le électronicien être prêt à accepter un participation réduire à capital et à renoncer à le minorité de blocage à condition de pouvoir intervenir dans le gestion opérationnel .
le Cgt de Dcn dénoncer le préparation de un « cadeau de Noël empoisonner dans le arcane de ministère » , le Cfdt redouter le conséquence social de un « mariage forcer » .
le Cgc , de son côté , déclarer se opposer à « ce hold-up à le français » .
depuis mercredi 30 novembre à 19 heure , le France compter un nouvelle banque .
le comité de établissement de crédit et de entreprise de investissement ( Cecei ) , le organisme de tutelle de banque , avoir annoncer que il accorder un agrément sans condition à « là banque postal » , le nouvelle filial de service financier de là poste .
ce nouvelle banque devoir encore être agréer par le commission européen .
Bruxelles pouvoir rendre son avis le 7 décembre le décision de Cecei permettre à réseau public postal de concrétiser un rêve vieux de plus de dix an : être reconnaître comme un banque à part entier , à même titre que un Bnp Paribas ou un crédit agricole , afin de pouvoir distribuer de crédit à large échelle .
même si là banque postal voir son activité limiter dans un premier temps à crédit immobilier sans épargne préalable , le structure pour distribuer de crédit à le consommation être désormais en place .
et il suffire de un feu vert de pouvoir public pour que le filiale bancaire de là poste élargir son offre commercial .
le naissance de là banque postal aller modifier le donne sur le marché bancaire français , où neuf grand banque à réseau se faire déjà concurrence .
doter de un réseau potentiel de 17 000 bureau de poste , le nouvel établissement posséder plus de guichet que le numéro un de secteur , le crédit agricole ( 9 000 ) .
il posséder aussi le plus grand nombre de client , 28 million de individu , le grand majorité être titulaire de un livret a ( 21 million ) , le moitié détenir un compter chèque ( 12 million ) .
a titre de comparaison , le caisse de épargne afficher 26 million de client particulier , le crédit agricole 22 million , le société général 7,4 million et Bnp Paribas 5,7 million .
le futur banque partir cependant avec deux handicap majeur , par rapport à son concurrent priver et mutualiste : un faible taux de équipement en produit financier et un moindre rentabilité .
le performance de service financier de là poste en 2005 ne être d'ailleurs pas sans inquiéter son état-major : il accuser un retard de collecte de 1,7 milliard de euros ( - 40 pourcent ) sur le objectif fixer à 30 septembre , en dépôt et en épargne , selon de document transmettre fin novembre à cadre dirigeant .
le crédit immobilier être notamment en retard de 266 million de euros peur à banquier le arrivée de là banque postal continuer cependant de faire peur à banque .
ne être pas parvenir à empêcher le création de ce nouveau concurrent en France , elle porter leur combat à Bruxelles .
le filiale bancaire de là poste être ainsi à peine agréer , mercredi soir , que quatre grand banque - Bnp Paribas , le société général , le crédit agricole et le banque populaire - annoncer , dans un communiqué , leur intention « de engager un action conjoint à Bruxelles » , contre le décision de Cecei .
elle dénoncer de multiple « distorsion de concurrence » .
leur objectif être de mener le bataille sur le terrain de livret A , considérer que il ne être plus légitime pour là poste devenir banaliser de le distribuer .
le poste partager ce monopole avec le caisse de épargne .
ce annonce ne paraître pas entamer le bon humeur de dirigeant de là poste , mercredi soir .
devant de dirigeant de groupe , le président de là poste , Jean Paul Bailly se être féliciter de avoir franchir « un étape majeur dans le histoire de groupe là poste » .
ce agrément intervenir , selon lui , « après plusieurs année où là poste ne avoir cesser de se préparer activement à placer son activité de service financier dans le droit commun » .
« J' avoir depuis janvier le conviction que nous avoir un bon dossier , préciser il , non seulement nous entrer dans le droit commun mais le création de un nouvelle banque aller élargir le concurrence en France .
» le futur banque postal être en ordre de marche le 2 janvier 2006 , avec un plan de marche ambitieux : quadrupler son bénéfice à le horizon 2010 doter de 2,5 milliard de euros de fonds propre , ce nouvel établissement de crédit compter 1 000 salarié mais se appuyer sur le 7 500 conseiller financier de réseau et le 20 000 opérateur de centre financier .
un plan de recrutement de 2 000 conseiller financier supplémentaire être prévoir sur deux an , pour étoffer le équipe en tenant compter de départ en retraite prévoir sur ce période .
ce conseiller recevoir de carte professionnel le autoriser à faire de démarchage à domicile .
techniquement , le création de le banque avoir conduire là poste à changer tout son imprimer .
un nouveau logo avoir être dessiner qui servir à la fois à la maison mère et à le banque .
le réseau être entièrement mobiliser sur le projet depuis plusieurs semaine : le chef de établissement avoir réunir le ensemble de personnel pour lui présenter là banque postal et ce que elle apporter à groupe .
un offre de produit financier à tarif préférentiel être rapidement proposer à 480 000 postier , actif ou retraiter .
un train postal partir dans quelque jour de le gare de Lyon pour sillonner le pays et expliquer le projet à Français .
le président de là poste , Jean Paul Bailly , briguer un second mandat .
« Je souhaiter rester » , avoir il indiquer , mercredi 30 novembre , mettre fin à le rumeur insistant qui le donner partir , ce dernier semaine , pour un autre grand entreprise publique .
son mandat à conseil de administration de là poste prendre fin le 9 décembre le reconduction de M. Bailly devoir cependant être avaliser par le gouvernement en conseil de ministre : un décision susceptible de intervenir le 21 décembre puis , elle devoir être confirmer par décret présidentiel .
le conseil de administration de là poste avoir remettre son proposition de nomination à gouvernement deux jour auparavant , le 19 décembre parmi le changement attendre au sein de conseil figurer le arrivée , en tant que personnalité qualifier , de Jacques Pélissard , députer ( Ump ) de Jura et président de le Associationdes maire de France ( Amf ) .
M. Pélissard mener en son temps bataille contre le restructuration de bureau de poste , aux côtés de élu .
en absence de un autre candidat déclarer , le voie paraître dégager pour un renouvellement de M. Bailly à le présidence de là poste .
« son bilan être bon , on ne y voir aucun obstacle » , confier on à Bercy .
nombreux être le cadre dirigeant de le entreprise qui qualifier son présidence de « constructif » .
« Il avoir un stratégie et de grand projet ; il pouvoir marquer le histo ire récent , comme Marcel roulet [ 1984-1986 ] ou Claude Bourmaud [ 1996-2000 ] » , estimer un directeur départemental .
M. Bailly avoir lancer deux grand chantier : le plan « Cap qualité courrier » qui devoir permettre de affronter le libéralisation total de marché annoncer en 2009 - 3,4 milliard de euros être investir - et le « bureau de futur » , censé améliorer le service - un premier tranche de 700 million de euros de travail avoir être voter .
M. Bailly avoir aussi à son actif deux hausse de prix de timbre , en 2003 puis en 2005 ( plus 15 pourcent de hausse cumuler , à 0,53 euro ) , après six an de blocage .
enfin , il être celui qui avoir obtenir de état le autorisation de créer le banque postal , un combat vieux de dix an .
seul son bilan social être diversement apprécier .
le ex président de le Ratp avoir certes garantir le paix social dans un entreprise en restructuration permanent , mais il ne être pas parvenir à établir un dialogue serein avec le syndicat .
le 14 400 agent de le banque de France être appeler à faire grève contre le projet de réforme de leur régime de retraite , jeudi 1er décembre , par le sept syndicat de le institution ( Cfdt , Cfe-cgc , Cgt , Cftc , Fo , sic et Snabf ) .
ce être le premier fois depuis 1968 que le syndicat signer un appel unitaire .
le gouverneur de le banque de France , Christian noyer , vouloir aligner un mode de calcul de pension , hériter de 1808 , sur le règles en vigueur dans le fonction publique , depuis le loi Fillon de 2003 ( allongement de le durée de cotisation de 37,5 an à 40 an , prise en compte de prime dans le assiette de cotisation , etc .
) .
« pour de raison financier comme de équité vis-à-vis de fonctionnaire , nous devoir entrer dans le droit comm un » , expliquer un proche de le direction .
selon le estimation de le banque central , le retraite représenter de charge futur de 9 milliard de euros le syndicat , cependant , se appuyer sur le exemple de Edf et de Ratp pour réclamer le statu quo .
se adosser à régime général de retraite , ce entreprise publique avoir obtenir de état que il maintenir leur régime spécial , en échange de versement de un soulte à budget .
« Bercy ne nous faciliter pas le tâche par un tel laxisme , ce avantage être un bombe à retardement pour le finance publique » , estimer un source interne .
le banque de France être de autant plus sensible à sujet que après Edf et le Ratp le état convoiter ce nouvelle soulte que il percevoir à occasion de le adossement de ce régime à régime général de le sécurité social .
le tentation être grand , à Bercy , de mettre le banque central à contribution pour le budget 2007 le banque de France , indépendant depuis 1993 , promettre de se opposer à qui se aventurer sur ce terrain : « c' être un gestion de déficit public que nous ne cautionner pas » , indiquer on en guise de avertissement .
un amende de 290 million de euros avoir être infliger par le commission de Bruxelles , mercredi 30 novembre , à 16 producteur européen de sac industriel en Allemagne , à Benelux , en France et en Espagne .
le exécutif européen leur reproche de avoir fixer entre concurrent « le prix et le quota de vente » , « répartir le commande » et « organiser le appel de offre » pour augmenter leur profit .
ce accord , dont certain durer depuis vingt an , avoir être dénoncer par un de participant , british Polythene industrie .
le groupe Norbert Dentressangle avoir annoncer , jeudi 1er décembre , le reprise de le majorité de activité de logistique de groupe néerlandais Tnt en France et de un partie de son activité transport .
ce projet avoir être valider par le service de le concurrence de ministère de finance .
le groupe reprendre 25 site , situer essentiellement en région parisien et en Provence-alpes-côte de azur et un parc de 240 véhicule moteur et 336 semi-remorque .
ce acquisition représenter un apport de chiffre de affaire annuel de 130 million de euros et concerner 1 514 personne .
le conseil de administration de le opérateur téléphonique danois Tdc avoir recommander , mercredi 30 novembre , à actionnaire de accepter le offre de rachat émaner de un groupement de fonds de investissement américain et britannique .
le offre valoriser le société danois à 10 milliard de euros .
« L' offre définitif être annoncer formellement vendredi » , avoir préciser le président de conseil de Tdc , Thorleif Krarup .
le cinq fonds de investissement , le britannique Apax partner et Permira Advisors et le Américain Blackstone group , providence Equity partner et Kohlberg Kravis Robert ( Kkr ) , ne prévoir pas de éclatement de Tdc ou de cession de activité .
Jean burelle avoir être élire , mercredi 30 novembre , à le présidence de Medef international .
il succéder à le ancien Pdg de Renault , Louis Schweitzer , qui avoir démissionner en juillet après un mois de présidence .
âgé de 66 an , M. burelle être Pdg de burelle Sa , holding de le équipementier automobile plastic omnium .
le existence de fonds de réserve de retraite ( Frr ) être elle menacer ? le responsable de ce établissement public administratif , instituer en 1999 par le gouvernement de Lionel Jospin , être inquiet .
a l'heure où Bercy chercher par tous les moyens à réduire le déficit public , le 25 milliard de euros que il avoir aujourd'hui dans leur caisse pouvoir susciter de convoitise .
il craindre surtout que de arbitrage de court terme ne priver le fonds de recette qui devoir lui permettre de jouer son rôle .
ce dernier être ambitieux .
le Frr avoir pour mission de compléter , à partir de 2020 , le besoin de financement de régime de retraite de salarié de secteur priver , de commerçant , de artisan et de agriculteur .
a son création , il avoir être doter de quelque milliard de euros avec un objectif de 150 milliard de euros pour y parvenir , le loi prévoir que le Frr être notamment alimenter par le excédent éventuel de régime général de retraite , tout ou partie de excédent de fonds de solidarité vieillesse ( Fsv ) et le affectation de 65 pourcent de produit de prélèvement de 2 pourcent sur le revenu de capital .
il devoir aussi pouvoir compter sur de recette exceptionnel , dont celui lier à privatisation de entreprise publique .
entre 2002 et 2004 , le Frr avoir bénéficier de versement de environ 4 à 5 milliard de euros par an .
il avoir notamment profiter de un partie de recette de privatisation de crédit lyonnais , de autoroute de sud de le France ( Asf ) , et de un fraction de liquidité issu de le vente par le état à opérateur de télécommunication de licence Umts .
mais ce source se tarir : ce année , le Frr ne pouvoir pas compter sur le Fsv , lourdement déficitaire .
le fonds ne avoir rien percevoir de privatisation le plus récent ( Sanef , Gdf , Edf ) .
son responsable craindre que le vente , imminent , par le état de part qui lui rester dans le autoroute , lui passer aussi sous le nez .
a Bercy , on assurer que de tel arbitrage ne être pas encore arrêter .
de coup , pour 2005 , le Frr risquer de ne bénéficier que de 1,3 milliard de euros , issu de 65 pourcent de produit de prélèvement de 2 pourcent sur le revenu de capital , son seul recette fiscal pérenne .
a ce rythme , le 150 milliard de euros en 2020 être irréaliste .
selon un étude de conseil de orientation de retraite , il falloir que le Frr recevoir 5 milliard de euros par an pour espérer atteindre ce objectif .
le fonds avoir éviter le pire de justesse : mi-novembre , lors de le examen à sénat de le loi sur le financement de le sécurité social , le sénateur Jean-jacques Jégou ( Udf , Val-de-marne ) avoir déposer un amendement recommander que en 2006 , le contribution sur le revenu de capital de Frr être verser à Fsv .
il avoir retirer son amendement , mais le proche de Frr craindre de autre assaut .
« certain aller se dire : si le fonds ne parvenir pas à son objectif , pourquoi dès lors le conserver ? » , regretter un de lui .
« à partir de moment où le Frr avoir être créer , il falloir aller jusqu'au bout de le démarche .
il falloir le protéger de celui qui vouloir favoriser le épargne individuel aux dépens de principe de le retraite par répartiti on » , selon Jean Christophe lé Duigou , secrétaire confédéral de le Cgt et membre de conseil de surveillance de Frr .
le difficulté de Frr , un de plus gros investisseur français , pouvoir aussi pénaliser le activité de le place financier parisien .
le actionnaire devoir il se réjouir ou se inquiéter de le suppression de nombreux emploi de encadrement par british Airways ( Ba ) ? visiblement , le marché hésiter : mercredi 30 novembre , le action ne avoir progresser que de 0,08 pourcent , à 312 pence , après le annonce par Willie Walsh , le nouveau directeur général de le compagnie aérien britannique , de suppression de 600 postes de cadre .
ce réduction , qui représenter un tiers de effectif de ce catégorie de salarié , être échelonner jusque à mois de mars 2008 le nombre de cadre supérieur être diviser par deux , pour passer de 414 à 207 , et celui de cadre moyen être ramener de 1 301 à 911 le personnel navigant ne être pas concerner .
ce suppression devoir permettre , selon M. Walsh , de économiser 50 million de livre par an ( 73,3 million de euros ) .
le réputation de M. Walsh ne être pas à faire : arriver à le tête de le compagnie irlandais Aer Lingus , après le attentat de 11 - septembre , il avoir réussir , en supprimer un tiers de effectif , à transformer un entreprise qui perdre 2 million de euros par jour en un transporteur rentable .
sur le même période , Rod Eddington , le prédécesseur de M. Walsh , avoir supprimer 14 000 emploi au sein de Ba , qui compter désormais 46 000 salarié .
Ba devoir aujourd'hui non seulement se battre contre air France Klm et Lufthansa , mais surtout contre le compagnie à bas coût ( low cost ) .
selon le agence Bloomberg , le bénéfice net de Ba être de 9,58 million de dollar pour 1 000 salarié ( 8,13 milliard de euros ) , alors que il être de 133 million de dollar pour le même nombre de salarié chez Ryanair .
le objectif de plan présenter par M. Walsh être de atteindre 10 pourcent de marge opérationnel , un niveau que Ba ne avoir pas pouvoir atteindre ce année en raison de coût élever de kérosène .
le moral de ménage se être fortement dégrader en novembre : le indice être tomber à - 33 point , son plus bas niveau depuis le fin de le année 2003 , contre - 30 point à mois de octobre , avoir indiquer , mercredi 30 novembre , le institut national de le statistique et de étude économique ( Insee ) .
« L' enquête de novembre avoir être largement perturber par le trois semaine de violence urbain » , expliquer Maryse Pogodzinski , économiste chez J.
p.
Morgan à Paris « là dégradation de moral de ménage ne être pas vraiment un surprise .
le violence dans le banlieue avoir avoir un impact négatif qui ne devoir être que temporaire , estimer Dominique Barbet , de Bnp Paribas .
avec le amélioration de marché de le emploi et le recul de le inflation , nous pouvoir avoir un amélioration de moral de ménage dès le mois de décembr e .
» - ( Afp .
) 
le institut brésilien de géographie et de statistique avoir annoncer , mercredi 30 novembre , que le produire intérieur brut ( pib ) brésilien avoir reculer de 1,2 pourcent à troisième trimestre par rapport à trimestre précédent , qui avoir enregistrer un croissance de 1,1 pourcent par son ampleur , le contraction de pib brésilien avoir surprendre le analyste .
selon lui , le reprise attendre de le activité à dernier trimestre ne permettre pas à gouvernement de atteindre le objectif de un croissance de 3,4 pourcent en 2005 en 2004 , le pib avoir enregistrer un hausse de 4,9 pourcent le ministre de finance , Antonio Palocci , avoir tenir à minimiser le recul de pib .
« Nous avoir avoir huit trimestre consécutif de croissance , il être naturel que il y en avoir un en recul » , avoir il déclarer , tout en assurer que « le Brésil être entrer dans un cycle long de croissance » qui « aller se poursuivre » .
- ( Afp .
) 
le inde avoir voir son produit intérieur brut ( pib ) augmenter de 8 pourcent à troisième trimestre par rapport à le même période de 2004 , selon de chiffre publier , mercredi 30 novembre , par le office de statistique .
le taux être rester quasi stable par rapport à 8,1 pourcent réaliser au cours de deuxième trimestre .
le activité avoir être tirer par le industrie manufacturier et le service , dont le bon santé avoir plus que compenser le moindre performance de le agriculture .
le secteur agricole , qui représenter un quart de pib indien et employer un quart de le population actif , ne avoir afficher que un croissance de 2 pourcent en glissement annuel , alors que celui de le industrie manufacturier avoir atteindre 9,6 pourcent le gouvernement table sur un croissance de 7 pourcent à 7,5 pourcent au cours de le exercice budgétaire qui se achever en mars .
- ( Afp .
) 
malgré le passage de ouragan Katrina et Rita , le croissance américain se être accélérer à troisième trimestre , à 4,3 pourcent en rythme annuel , contre 3,3 pourcent à deuxième trimestre , grâce à de dépense de ménage toujours solide , avoir annoncer , mercredi 30 novembre , le département de commerce qui avoir ainsi revoir à la hausse son premier estimation de 3,8 pourcent .
- ( Afp .
) 
Bruxellesbureau européen le commission européen avoir décider de passer en force pour inciter le banque européen à mettre en place un « espace unique de paiement » au sein de le union .
a le initiative de Charlie Mccreevy , le commissaire à marché intérieur , elle avoir adopter , mercredi 30 novembre , un proposition de directive destiner à faciliter le vie de consommateur .
le objectif , expliquer le commission , être de « rendre le paiement transfrontaliers par carte de crédit , carte de débit , virement bancaire électronique , débit direct ou tout autre moyen aussi facile , peu coûteux et sûr que si il se agir de paiement « national » .
aujourd'hui , chaque état membre posséder son propre règles pour le paiement .
le opération transfrontalière être coûteux , et le écart de prix être considérable de un pays à le autre .
le commission proposer de établir de réglementation commune pour le frais facturer , le responsabilité de prestataire , le garantie de un versement intégral , ou le délai de exécution de paiement , de un journée à maximum .
le date de valeur , utiliser dans le banque français pour créditer avec un délai de quelque jour le compte de leur client , être dans le collimateur .
le banque aller par ailleurs être soumettre à le concurrence , inédit à ce jour , de établissement de paiement : ce prestataire pouvoir offrir à leur client de service de paiement pour de opération modeste comme le facture de téléphone .
le directive concerner aussi bien le pays membre de le euro que celui qui tarder , à instar de royaume uni , à adopter le monnaie unique .
le état membre et le parlement européen devoir se prononcer dans le prochain mois sur le projet .
le commission espérer que le espace unique de paiement être devenir réalité au plus tard en 2010 a terme , estimer M. Mccreevy , le nouveau dispositif « permettre de réaliser de économie substantiel , de ordre de 50 à 100 milliard de euros par an » .
après le états-unis le 22 novembre et avant le Japon le 10 décembre , Microsoft avoir lancer , vendredi 2 décembre , son nouvelle console de jeu vidéo , le Xbox 360 , en Europe ( lé monde de 29 novembre 2005 ) .
le numéro un mondial de logiciel , partir de zéro dans ce secteur il y avoir quatre an , sans expérience de le production de masse de matériel , avec un image de marque à opposé de le univers de loisir , avoir payer à prix fort son année de apprentissage .
selon le analyste , il avoir investir , depuis 2000 , plus de 10 milliard de dollar à perte .
pour un résultat mitiger : son Xbox , arriver , en novembre 2001 , un an plus tard que le Ps2 de Sony , ne avoir obtenir que 20 pourcent de part de marché , très loin de 60 pourcent de Sony et à peine au-dessus de Nintendo .
en arriver cette fois en avance ( le Ps3 de Sony et le révolution de Nintendo ne être attendre que à printemps 2006 ) , avec de prix plus bas et un catalogue de jeu plus étoffer que son aîné , Microsoft compter vendre 6 million de Xbox 360 de ici à sept mois et , à terme , capter au moins 40 pourcent de marché .
si le firme de Bill Gates être si déterminer à se imposer dans le jeu vidéo , ce être certes pour profiter de le croissance fort de ce marché , mais ce être surtout parce que il se préparer à le ère de le après - pc en effet , le ordinateur , sur lequel Microsoft régner sans partage , pouvoir être le grand perdre de vaste convergence à le oeuvre depuis le avènement de technologie numérique .
dans la bataille pour devenir le machine universel de divertissement numérique ( stockage , gestion , téléchargement et échanger de photo , vidéo , musique , messagerie , surf sur le Web , etc ) , trôner dans tout le salon , le nouvelle console de jeu sophistiquer ou le dernier décodeur Internet-téléphonie-voix multifonctions , avoir autant de légitimité que le pc « centre média » , proposer , entre autres , par Microsoft au-delà de domicile , il être aussi possible , partout et tout le temps , de continuer à se divertir et à se connecter grâce à téléphone mobile de nouvelle génération ( 3g ) , devenir de véritable machine de loisir de poche .
cependant , il y avoir aussi dans ce concurrence protéiforme entre acteur de le informatique , de électronique grand public , de télécommunication , de médias et de jeu , un bon nouvelle pour Microsoft : pour devenir « intelligent » , tout ce nouveau appareil intégrer de plus en plus de logiciel .
ce être pourquoi le mastodonte de Seattle essayer , depuis un décennie , de étendre son empire vers le autre appareil que le pc .
avec , comme dans le jeu vidéo , de résultat assez médiocre comparer à le effort financier colossal consentir .
ainsi , Microsoft , qui avoir longtemps miser sur le émergence de un vaste marché de le télévision interactif , devoir aujourd'hui se contenter de être le fournisseur de logiciel pour le décodeur de quelque opérateur de télévision via le haut débit , un marché bien plus étroit .
dans le téléphonie mobile , le marché de « smartphone » - ce combiné intégrer de fonction de agenda , de carnet de adresse et de courriel - être bien , lui , en train de exploser mais Microsoft avoir de mal à percer face à leader de secteur Nokia .
ce dernier avoir former un consortium avec de autre fabricant de mobile pour développer un système de exploitation , Symbian , qui équiper plus de 60 pourcent de smartphone contre moins de 20 pourcent pour le logiciel de Microsoft surtout , en ce année 2005 où elle fêter son 30 an , le firme de Bill Gates avoir prendre un « coup de vieux » , même si elle rester une de plus riche et rentable de monde .
subir déjà le assaut de logiciel libre ( et largement gratuit ) Linux , surtout dans le pays émergent , Microsoft risquer de se faire défier , dans son coeur de métier , par le géant venir de le Internet , tel Yahoo ! et surtout Google .
tout comme il avoir « ringardisé » Ibm dans le année 1980 ce portail vouloir devenir de fournisseur de « service logiciel » : le service ( traitement de texte , tableur , messagerie , moteur de recherche , comparateur mais aussi gestion de fichier musical , photo , vidéo , etc ) être accessible en ligne , gratuitement ou par abonnement , au lieu de être acheter et stocker sur le ordinateur .
de un usage plus souple , ne exiger plus de machine très puissant ni de lourd procédure de remise à jour , ce logiciel être accessible de tout appareil connecter et permettre de court-circuiter Microsoft un vrai danger pour ce entreprise qui tirer tout son puissance de son monopole sur le logiciel de base , équiper presque tout le ordinateur de le planète .
même si Microsoft avoir savoir , par le passé , en profiter de son force de frappe financier , racheter ou écraser de autre concurrent , tel Apple ou Netscape , le avoir de Google le inquiet .
à point que , le 6 novembre , il avoir annoncer vouloir lancer en 2006 , de version « live » de Windows et de office , accessible notamment depuis son portail Msn .
un mouvement défensif , qui le obliger aussi à casser son prix .
Microsoft .
chiffre de affaire : 39,8 milliard de dollar pour le période aller de 1er juillet 2004 à 30 juin 2005 profit net : 12 milliard de dollar .
capitalisation boursier : 297 milliard de dollar à 1er décembre trésorerie : 40 milliard de dollar , en hausse de environ 1 milliard de dollar par mois .
budget de recherche et développement : 7,5 milliard de dollar , soit environ 20 pourcent de chiffre de affaire .
salarier : plus de 50 000 personne répartir dans 60 pays .
part de marché : Microsoft détenir 95 pourcent de système de exploitation pour pc et 90 pourcent de logiciel de bureautique ( office ) .
ce deux type de produit représenter 80 pourcent de vente de Microsoft et 140 pourcent de ses profit .
pour consoler son 4,6 million de actionnaire de le stagnation de cours ce dernier année , Bill Gates ne avoir pas lésiner sur le moyen .
le 20 juillet 2004 , le patron de Microsoft avoir en effet annoncer que il aller lui distribuer jusque à 75 milliard de dollar ( 64 milliard de euros ) au cours de quatre année suivant .
quelque 32 milliard de dollar avoir être verser sous forme de dividende exceptionnel et 30 milliard de dollar devoir le être sous celui de rachat de action ( lé monde de 22 juillet 2004 ) .
le 28 octobre 2005 , le groupe indiquer que il accélérer son programme de rachat de action : le 19 milliard de dollar que il lui rester à dépenser le être de ici à décembre 2006 a lire un étude récent de standard et Poor's , Microsoft être loin de être seul à choyer son actionnaire .
sur le neuf premier mois de 2005 , le entreprise qui composer le indice S et P 500 avoir verser 147 milliard de dollar de dividende et racheter pour 231 milliard de dollar de action .
sur le ensemble de le année , le agence se attendre que ce deux postes de dépense dépasser le 500 milliard de dollar , et se inscrire ainsi en hausse de 30 pourcent par rapport à record déjà enregistrer en 2004 soit 1 700 dollar par Américain .
il falloir dire que le entreprise américain enregistrer de profit record .
après le éclatement de le bulle Internet , elle avoir engager de plan de restructuration drastique et refinancé leur dette en profiter de bas niveau de taux de intérêt .
aujourd'hui , le 500 groupe de le indice S et P 500 disposer de 631 milliard de dollar de trésorerie , soit plus de 7 pourcent de leur capitalisation boursier .
a l'heure où le courir de bourse être peu dynamique - le Dow Jones enregistrer , jeudi 1er décembre , un hausse à peine supérieur à 1 pourcent depuis un an - , le entreprise avoir donc souvent décider de puiser dans leur réserve pour rétribuer leur actionnaire .
il falloir dire que celui -ci , emmener par le fonds spéculatif , être de plus en plus gourmand .
récemment , le financier new-yorkais Carl Icahn avoir faire pression sur le conseil de administration de distributeur de vidéo blockbuster et de groupe de médias Time Warner , dont il être actionnaire , pour faire monter le cours de titre .
Bnp Paribas devoir annoncer , vendredi 2 décembre , un plan de action pour le banlieue , doter de 3 million de euros sur trois an .
ce fonds devoir notamment permettre le création de 700 micro entreprise dans le quartier difficile , après le estimation de le établissement .
le banque français , qui venir de annoncer de bénéfice record à troisième trimestre ( 1,3 milliard de euros , en hausse de 22 pourcent ) , être le premier entreprise de Cac 40 à engager un tel action .
le initiative revenir à son directeur général , Baudouin Prot , qui , pendant le violence urbain de novembre , se être interroger sur le responsabilité social de entreprise .
M. Prot avoir demander à son équipe de imaginer de action « rapide et efficace » , susceptible de répondre à le crise de banlieue .
récuser le idée selon lequel seul là poste ou le groupe mutualiste rester présent dans le quartier défavoriser , Bnp Paribas mettre en avant son 56 agence en Seine-saint-denis , son 63 agence dans le Val-de-marne et son 46 agence dans le Val-d'oise , dont un partie être situer en zone urbain sensible ( Zus ) .
« être un grand entreprise français , il être important que nous marquer notre préocc upation de contribuer à améliorer le situation de banlieue » , expliquer M. Prot .
son « projet banlieue » être , selon lui , « en cohérence avec le esprit de plan de action de Dominique de Villepin » , dévoiler jeudi il se articuler autour de trois axe : le mise à disposition de microcrédit permettre à de exclure , chômeur ou Rmiste , de créer leur entreprise ( 2 million de euros ) ; de aide à soutien scolaire ( 450 000 euros ) ; et de subvention à association de quartier ( 600 000 euros ) .
« extraordinaire outil » le banque distribuer ce crédit par intermédiaire de deux association que elle connaître pour le avoir déjà financer : le association pour le droit à le initiative économique ( Adie ) de Maria Nowak , pour le microcrédit ; et le association de le fondation étudiant pour le ville ( Afev ) pour le soutien scolaire .
déjà très implanter dans le quartier , le Adie aller ouvrir six nouvelle antenne , trois en région parisien et trois en province , notamment à Lyon et à Marseille .
« là création de micro entreprise être un extraordinaire outil de dynamisation de banlieue » , estimer M. Prot , en écho à récent propos de Jacques Attali .
le ex conseiller de François Mitterand , devenir président de le Ong Planet finance , demander un politique en faveur de microcrédit ( lé monde de 23 novembre ) .
« Il être normal que le création de emploi , qui relever de initiative priver , ne vivre pas seulement de subvention publique mais être aider par le secteur priver , conclure M. Prot nous attendre que de autre entreprise se engager à notre côté .
» 
le Egypte , le Algérie , le Norvège et le Mauritanie ...
demain sans doute le Iran , le Kazakhstan et Qatar .
dans un marché de gaz qui se ouvrir et se mondialiser , le diversification de source de approvisionnement être devenir vital pour gaz de France , condamner à élargir son horizon à de nouvelle région .
son récent implantation en Egypte se intégrer dans ce stratégie de ouverture lancer il y avoir cinq an : être présent sur tout le filière gazier et renforcer son position dans le secteur en plein développement de gaz naturel liquéfier ( Gnl ) .
en octobre 2002 , Gdf avoir conclure avec le compagnie égyptien Egas et le société britannique Bg un accord pour le livraison de 4,8 milliard de m3 de gaz par an sur vingt an .
ce contrat de 10 milliard de euros être « le plus gros transaction économique jamais réaliser entre le France et le Egypte » , expliquer Jean François Cirelli .
pour le Pdg de groupe français , « elle illustrer le volonté de être présent sur tout le chaîne : le achat de gaz , le participation de 5 pourcent dans le usine de liquéfaction de Idku [ près de Alexandrie ] et le droit de liquéfier de gaz produit par le gro upe en Egypte dans le extension futur de le usine » .
jusque en 2000 , Gdf se fournir en totalité auprès de producteur russe , algérien , norvégien , hollandais , dans le cadre de contrat à long terme .
« être producteur réduire notre exposition à risque de marché » , souligner Jean Marie Dauger , directeur général délégué de Gdf .
depuis , il avoir investir 2,5 milliard de euros dans le amont .
« celer nous avoir permettre de produire 10 pourcent de gaz vendre en Europe » , expliquer Michel Bayle , directeur de le exploration production de groupe .
mais ce investissement avoir être réaliser en Allemagne et en mer de nord , de région où le production de hydrocarbure être en déclin , à exception de le Norvège .
le groupe français être aujourd'hui prêt à investir 3,5 milliard de euros supplémentaire de ici à 2008 , pour produire , à le horizon 2012 , 15 pourcent de gaz que il vendre .
il devoir , pour cela , porter son réserve de 700 million à 1 milliard de baril équivalent pétrole et faire de acquisition sélectif .
de grand projet être déjà bien avancer en Algérie ( 60 pourcent de gisement de Touat ) et en Norvège ( 30 pourcent de projet Gjoa , à côté de le compagnie national Statoil ) .
Gdf avoir aussi lancer un campagne de prospection très en amont dans le désert de Mauritanie .
« mais on ne pouvoir pas être absent de moyen Orient » , prévenir M. Cirelli , tout en souligner que le deux grand pays gazier de le région être difficile de accès .
total avoir devoir batailler ferme pour se faire un place en Iran sur le champ géant de South par .
et Qatar , qui détenir le troisième réserve mondial , rester le chasse garder de Exxon .
le défi à relever par Gdf être de autant plus grand que le prix élever de hydrocarbure ne inciter pas le pays producteur à céder le exploitation de leur gisement à compagnie étranger .
le montant de transaction être parfois exorbitant , et le groupe français être en concurrence avec le grand pétro-gaziers ( Exxon , Shell , Bp , total , chevron ...
) , qui disposer de un compétence technique ancien et de un énorme force de frappe financier .
gaz de France ne être « pas prêt à faire de acquisition à ne importer quel prix » .
il entendre se développer dans le secteur très rentable de le exploration production : il ne représenter que 5 pourcent de chiffre de affaire , mais assurer 20 pourcent de résultat net en 2005 un bon articulation entre le branche production et celui de négoce être source de création de valeur , car elle permettre de se adapter rapidement à un demande de gaz qui se mondialiser .
« diversification et flexibilité être devenir le maître mot de notre métier » , souligner M. Dauger .
ce flexibilité passer par le développement dans le production et le transport de Gnl , qui permettre de rapprocher le région producteur de pays consommateur .
et de faire de confortable plus-value quand un cargaison être vendre sur le marché spot en plein pénurie , comme à états-unis après le cyclone Katrina .
le commerce de Gnl avoir progresser de 5,3 pourcent en 2004 , et tout le grand groupe de énergie miser désormais dessus .
premier importateur en Europe , Gdf prévoir que le Gnl représenter 30 pourcent de ses approvisionnement en 2007 , notamment grâce à gaz de Nigeria , de Algérie et de Egypte ( contre 17 pourcent actuellement ) .
le société français petit véhicule , qui posséder le marque de lingerie princesse tam-tam , Kookaï lingerie et Lulu Castagnette , aller passer dans le giron de groupe japonais fast Retailing , opérateur de le enseigne de vêtement bon marché Uniqlo .
ce rachat , boucler le 1er décembre , se chiffrer à 70 million de euros effectif de ici à janvier 2006 , il se traduire par le entrée de Fr France sas , filial français de fast Retailing , à hauteur de 95 pourcent dans le capital de petit véhicule .
le investissement réaliser , le entreprise nippon se inscrire dans le nouvelle stratégie de groupe , confronter à de perspective de croissance limiter de son enseigne Uniqlo , générateur de 90 pourcent de ses revenu .
fin août , fast Retailing avoir annoncer de vente en progression de 13 pourcent sur un an , à 384 milliard de yen ( 2,7 milliard de euros ) , mais un baisse de son profit opérationnel de 11 pourcent , à 57 milliard de yen ( 405 million de euros ) , en raison notamment de un hausse sensible de son coût .
fusion et acquisition afin de rivaliser avec de enseigne global comme le américain Gap , fast Retailing - naître en 1991 et héritier de magasin pour homme Ogori shoji , créer en 1949 dans le ouest de Japon - avoir dévoiler un plan de développement à court et moyen terme début septembre le groupe vouloir investir de 300 à 400 milliard de yen ( 2,13 à 2,8 milliard de euros ) au cours de trois année à venir dans de opération de fusion et acquisition .
le objectif être de dégager un volume de vente de 1 000 milliard de yen ( 7 milliard de euros ) en 2010 le cible privilégier par fast Retailing être de société « bénéficier de un gestion efficace et proposer de ligne de produit bien définir » , ainsi que le avoir préciser Tadashi Yanai , son président .
à travers petit véhicule ( 65 million de euros de chiffre de affaire en 2004 ) , ce être sur princesse tam-tam , principal marque de groupe parisien , disposer de un gamme de produit de lingerie féminin destinée à un clientèle entre 25 et 35 an , que se être porter le intérêt de le entreprise japonais .
le implantation européen de petit véhicule permettre également à fast Retailing de renforcer son présence dans ce zone .
le compagnie nippon avoir déjà acquérir , en mai 2005 , le groupe français Nelson finance , propriétaire de le enseigne de vêtement pour femme comptoir de cotonnier , et se intéresser à fabricant allemand de vêtement Rosner .
fast Retailing multiplier par ailleurs le magasin Uniqlo dans le monde .
déjà présent à royaume uni et en Chine , le enseigne avoir ouvrir son premier point de vente à états-unis et en Corée de sud en septembre à Japon , fast Retailing , propriétaire de 681 magasin Uniqlo , envisager de diversifier le concept de son point de vente en varier leur taille ( aujourd'hui autour de 600 mètre carré ) .
le groupe travailler aussi à lancement de un nouvelle marque à produit deux fois moins cher que celui proposer chez Uniqlo , et devant être vendre dans le supermarché Daiei .
le ouverture à le concurrence de trafic ferroviaire international de voyageur à 1er janvier 2008 être à menu de conseil européen de ministre de transport à Bruxelles , lundi 5 décembre ce dernier examiner trois de quatre texte de « troisième paquet ferroviaire » , adopter par le parlement européen le 28 septembre le France y redire que elle être opposer à ce que elle considérer comme un accélération de calendrier et que elle soutenir toujours le proposition initial de le commission européen qui fixer ce libéralisation à 2010 le ministre de transport , Dominique Perben , avoir rappeler ce position à le ensemble de organisation syndical de le Sncf , au cours de un réunion en début de semaine .
celui -ci avoir être programmer lors de mouvement de grève de cheminot le 21 novembre M. Perben avoir annoncer à syndicat que le France formuler , lors de ce conseil de 5 décembre , quatre condition .
le premier viser à limiter et encadrer le « cabotage consécutif » - c'est-à-dire le possibilité pour un train international de desservir , en chemin , de gare intermédiaire sur le territoire national .
Paris vouloir éviter que ne se ouvrir ainsi , de fait , le concurrence en matière de transport national .
le syndicat inquiet le deuxième condition viser à garantir le financement de ligne déficitaire , notamment pour préserver le desserte corail .
le troisième proposition porter sur le création de un permis européen pour le conducteur de train .
enfin , le France aller demander que être établir de règles commune en matière de droit et de obligation de voyageur international .
le organisation syndical indiquer ne avoir être que partiellement rassurer par le teneur de leur réunion avec le ministre de transport .
pour Didier lé rester , responsable de le Cgt cheminot , « M. Perben avoir réaffirmer son engagement , mais , même si cela nous rassurer un peu , il falloir que le France créer le condition de un minorité de blocage à niveau européen pour stopper ce frénésie de libéralisation » .
« J' avoir le sentiment que le intervention respectif de syndicat ne avoir pouvoir infléchir son position » , dès lors que le gouvernement « refuser de mettre en cause le processus même de libéralisation » , avoir pour son part déclarer à l ' Afp William là Rocca , secrétaire général de le Fgaac ( agent de conduite ) .
Bernard Aubin , secrétaire général adjoindre de le Cftc , assurer également « ne pas avoir apprendre grand-chose de plus » .
« en ce qui concerne le calendrier de le libéralisation , le France ne aller pas plus vite que le musique , mais elle appliquer quand même le partition de libéralisme » , avoir résumer M. Aubin .
à instar de opérateur de téléphonie mobile Orange et Sfr , Bouygues télécom avoir aussi faire appel , jeudi 1er décembre , de amende de 58 million de euros que le conseil de le concurrence lui avoir infliger pour entente illicite ( lé monde de 2 décembre ) .
Bouygues télécom estimer « que le sanction être profondément injuste » dans la mesure où son part de marché avoir baisser de 3 pourcent pendant le période examiner .
Orange et Sfr avoir être condamner respectivement à 256 million et 220 million de euros de amende .
le commission européen avoir autoriser , jeudi 1er novembre , le achat de Delmas ( groupe Bolloré ) par son concurrent , le premier armateur français Cma Cgm .
ce opération ouvrir le voie à le création de troisième armateur mondial .
( le monde de 7 septembre ) .
Bnp Paribas avoir prendre le contrôle à 51 pourcent de la banque ukrainien Ukrsibbank .
le montant de le opération ne avoir pas être communiquer .
cinquième banque de Ukraine en terme de actif , Ukrsibbank représenter , fin 2004 , un total de bilan de 1,1 milliard de dollar ( 930 million de euros ) pour un bénéfice de 7 million de dollar .
le parlement européen avoir adopter , jeudi 1er décembre , un texte qui autoriser le copie de médicament protéger par de brevet pour le exporter vers de pays en état de crise sanitaire .
ce feu vert être conforme à un décision de le organisation mondial de commerce qui permettre depuis août 2003 le mise entre parenthèses de brevet lorsque un gouvernement décréter le état d'urgence sanitaire .
le vente de voiture neuf à paticuliers avoir baisser de 2,1 pourcent ( 172 240 immatriculation ) en novembre par rapport à novembre 2004 , avoir annoncer , jeudi 1er décembre , le comité français de constructeur automobile ( Ccfa ) .
sur un marché orienter à la hausse depuis janvier ( plus 3,1 pourcent ) , Psa ( - 3,3 pourcent ) et Renault ( - 7,8 pourcent ) avoir continuer de perdre de terrain .
Artémis , holding de François Pinault , avoir réclamer , mercredi 30 novembre , un diminution de le amende de 189 million de dollar ( 161 million de euros ) infliger , le 21 novembre , par le tribunal fédéral de los Angeles pour « enrichissement indu » dans le affaire de rachat de le compagnie de assurance exécutif Life .
le amende correspondre à le moitié de bénéfice que Artemis avoir , selon le juge californien Howard Matz , réaliser dans le opération .
Artémis estimer que le dividende percevoir depuis le ouverture de procédure judiciaire , en mai 1999 , ne devoir pas entrer en ligne de compte .
le commission de finance de le assemblée national avoir voter , jeudi 1er décembre , un amendement à collectif budgétaire pour 2005 qui être discuter mercredi 7 décembre , supprimer le déduction fiscal sur le indemnité verser à dirigeant de société à leur départ - le « parachute dorer » - lorsque leur montant être supérieur à 1 million de euros actuellement , le prime ou indemnité de départ être déductible de bénéfice net de un entreprise ce qui diminuer de autant leur impôt sur le société , « ce qui revenir à faire prendre en charge par le nation un partie de coût de ce parachute » , écrire le auteur de le amendement , le député Michel bouvard ( Ump , Savoie ) .
Eads Space supprimer , à partir de 2006 , 700 emploi sur le 4 500 que compter son activité lanceur et infrastructure orbital , avoir indiquer , jeudi 1er décembre , son président François Auque .
ce activité être confronter à la fin de développement de trois programme ( le lanceur Ariane 5 , le véhicule de transport Atv et le missile balistique M 51 ) et à le absence de nouveau projet .
ce plan concerner le bureau de étude et se étaler sur trois an .
il viser 200 salarié et 500 personne sous contrat , externe à le entreprise .
selon M. Auque , 200 emploi de plus être menacer si le agence spatial européen ne consacrer pas 200 million de euros par an à le recherche et à développement .
jeudi , Eads Space avoir par ailleurs finalisé le acquisition de Dutch Space , firme néerlandais intervenir dans le robotique et le panneau solaire ( 60 million de euros de chiffre de affaire ) .
le Pays-bas être le cinquième pays où être développer le activité spatial de Eads .
le réforme économique en Serbie ne avancer elle que sous le contrainte ? il avoir falloir que le fonds monétaire international ( Fmi ) menacer de lui couper le vivres pour que Belgrade adopter , lundi 28 novembre , son budget .
le exercice 2006 voter difficilement par le parlement prévoir un léger excédent , un croissance de 5 pourcent et un inflation de 9,3 pourcent jeudi , un délégation de Fmi pouvoir donc reprendre le fil de discussion interrompre en octobre avec le gouvernement serbe .
le enjeu pour Belgrade : recevoir le dernier tranche de un crédit de 826 million de euros et ouvrir le voie à le annulation de un dette de 650 million de euros auprès de club de Paris , un instance informel regrouper 19 pays riche créancier .
« ce être aussi un signe positif lancer à le adresse de investisseur étranger dont beaucoup recommencer à se montrer intéresser par ce pays » , souligner Emmanuel Koenig , associer à cabinet de consultant Pricewaterhousecoopers à Belgrade .
autant que un accord avec le Fmi induire le relance de privatisation .
il être notamment question de le principal compagnie pétrolier ( Nis ) , de société national de chemin de fer et de électricité ainsi que de plusieurs banque et compagnie de assurance .
un feu vert de Fmi ne résoudre pas tout le problème .
« signe de déséquilibre de notre économie , le inflation repartir .
elle atteindre environ 20 pourcent en 2005 , soit un de taux le plus haut de Europe , deux fois plus élever que prévoir au début de le année » , rappeler le économiste Misa Brkic .
« L' état être responsable parce que il manquer de rigueur financier et que il ne avoir pas le courage de se attaquer à un secteur public surdimensionner , inefficace et onéreux » , ajouter il .
le réforme être évidemment impopulaire .
parce que le privatisation , le refonte de système de le santé , de retraite ou de enseignement ne manquer pas de gonfler le taux de chômage ( actuellement de 30 pourcent ) .
parce que cela remettre en cause de acquis social et entamer le revenu ( 200 euros de salaire moyen ) .
un autre raison , moins avouable , être que « le entreprise publique être autant de pompe à fric pour le parti à pouvoir qui ne avoir donc pas intérêt à le vendre » , critiquer un investisseur étranger .
après un décennie de conflit durant le régime de Slobodan Milosevic , chasser de pouvoir en 2000 , le assassinat de premier ministre pro européen Zoran Djindjic en 2003 avoir mettre un terme prématuré à de réforme à peine lancer .
et le actuel gouvernement minoritaire de Vojislav Kostunica ( nationaliste modéré ) , otage de parlementaire radical ( extrême droit ) et socialiste de Slobodan Milosevic , « ne agir que sous le contrainte » , critique Misa Brkic .
le maison Blanche avoir relever , jeudi 1er décembre , son prévision de croissance pour 2005 à 3,5 pourcent , contre 3,4 pourcent précédemment , et avoir maintenir celui pour 2006 à 3,4 pourcent , avoir annoncer son porte-parole Scott Mcclellan .
le dépense de construction à états-unis avoir progresser de 0,7 pourcent en octobre par rapport à septembre , à un total de 1 131,7 milliard de dollar ( 967 milliard de euros ) , avoir annoncer , jeudi 1er décembre , le ministère de commerce .
le nombre de demandeur de emploi avoir baisser de 53 000 en Allemagne en novembre , en donnée corriger de variation saisonnier ( Cvs ) , soit un recul très supérieur à prévision , avoir annoncer , jeudi 1er décembre , le office de travail .
le nombre de chômeur Cvs se établir ainsi à 4,753 million et le taux de chômage à 11,5 pourcent , contre 11,6 pourcent en octobre ce baisse être le septième en huit mois .
le taux de chômage avoir reculer de 0,3 point en novembre par rapport à octobre , à 3,0 pourcent de la population actif , son niveau le plus bas depuis mai 2002 , avoir indiquer , jeudi 1er décembre , le direction norvégien de travail .
Saint Gobain avoir réussir son Opa sur le entreprise anglaiser Bpb , british plastic Boarder , le leader de le plaque de plâtre .
« vendredi 2 décembre , à 13 heure , à Londres - date ultime de clôture de le offre - , 86,12 pourcent de capital de Bpb avoir être apporter » , indiquer un communiqué de groupe français .
le barre de 90 pourcent , qui permettre en Angleterre de contraindre le minoritaire à vendre , devoir être atteindre sans difficulté , et le action Bpb pouvoir alors être retirer de marché de Londres .
Jean-louis Beffa devoir savourer son succès .
car le Pdg de Saint Gobain avoir devoir se montrer persévérant et convaincant pour parvenir à son fin .
en relever son offre originel , présenter le 3 août , de 720 pence à 775 pence le action , il avoir finir par le emporter , après quatre mois de âpre négociation .
coût de le opération : 5,8 milliard de euros après en avoir critiquer le prix à leur yeux trop élever , le analyste financier saluer aujourd'hui le pertinence de ce acquisition : « Il y avoir un logique industriel fort » , souligner Muriel Fellous , analyste à le société général .
Bpb être le inventeur de fameux placoplâtre utiliser par le professionnel et le bricoleur pour monter de cloison .
« ce marché être en fort croissance , de 5 pourcent à 6 pourcent par an , et concerner autant le logement neuf que le autre type de bâtiment et lestravaux de rénovation » , constater Christian Duchêne , de Cic Securities .
le potentiel de croissance de ce produit paraître important : le consommation moyen de placoplâtre être inférieur à 5 m2 par habitant et par an en Europe occidental , elle être à peine de 1 m2 dans le pays de le est , à Brésil ou en Afrique de sud , quand elle dépasser le 10 m2 à états-unis et à Canada .
de ici à la fin de premier trimestre 2006 , avoir assurer Jean-louis Beffa , le entreprise britannique être intégrer à son groupe .
le Pdg espérer en effet tirer rapidement bénéfice de synergie créer par ce rachat , évaluer à 35 million de euros dès 2006 et 100 million de euros en 2007 et surtout développer de nouveau produit en profiter de le expertise de deux entreprise .
en associer le matériaux isolant à base de laine de verre ( produit Isover ) de Saint Gobain et le plaque de plâtre de Bpb , le groupe aller se doter de nouveau complexe de cloison , qui combiner le performance de isolation thermique et de acoustique .
seul le fabricant allemand Knauf développer , à heure actuelle , ce type de produit .
le mondialisation , le concurrence chinois ...
le vie ne être pas facile quand on travailler dans le construction .
dans ce contexte , il falloir imaginer de produit mondial que on pouvoir vendre partout , même si il devoir être différencier en fonction de norme réglementaire en vigueur ici ou là , mais qui être transportable facilement .
a ce condition , on rivaliser avec de producteur local - sans avantage compétitif évident donc - et qui ne avoir peut-être pas pouvoir , comme Saint Gobain , amortir leur frais de développement sur un grand quantité de produit .
par ailleurs , le répartition géographique de Bpb et de Saint Gobain être complémentaire .
origine britannique obliger , Bpb être présent en Afrique de sud , en Asie ( inde , Malaisie et Thaïlande ) , et en Turquie , tandis que Saint Gobain avoir un longueur d'avance dans le pays de le est et en Chine .
« disposer déjà de un implantation réduire le coût et le délai de entrée dans un pays nouveau » , argumenter Jean-louis Beffa .
seul le ralentissement , aujourd'hui probable , de marché de le construction à états-unis et à royaume uni - où , pour le heure , il battre son plein - pouvoir porter un ombre à ce tableau flatteur .
Pierre André de Chalendar , directeur général de Saint Gobain , balaie le argument : « si ce décélération se produire , ce qui ne être pas avérer , nous différer le projet de accroissement de notre capacité de production dans ce pays pour nous concentrer sur celui où le activité avoir de bon chance de décoller , comme , peut-être , le Allemagne et le pays émergent .
» le analyste boursier , en tout cas , devoir être satisfaire .
longtemps , il avoir reprocher à Saint Gobain de manquer de projet .
le preuve en être , dire il , le faible endettement de groupe et son trésorerie pléthorique , qui se accroître de plus de 1 milliard de euros par an .
pour racheter Bpb , Saint Gobain se être endetter .
ce qui avoir porter son endettement global à 12,8 milliard de euros , soit 115 pourcent de ses fonds propre .
« lé risquer amiante à état unir être en voie de règlement , nous pouvoir nous endetter » , remarque Pierre André de Chalendar .
le groupe avoir même profiter de ce opération pour refinancer son dette à de condition plus intéressant , et en abaisser le coût moyen de 4,8 pourcent à moins de 4,5 pourcent et il pouvoir rapidement alléger le niveau de son dette , puisque il envisager , de ici dix-huit mois , de procéder à certain cession , dont Jean-louis Beffa ne vouloir rien dire pour le heure .
enfin , ce acquisition , même si ce ne être pas le but avouer , en faire grossir Saint Gobain , éloigner de lui le menace de Opa qui avoir alimenter le rumeur ce dernier mois .
le nouveau Périmètre le chiffre de affaire de Saint Gobain passer de 32,03 à 35,44 milliard de euros , son résultat net de 1,08 à 1,35 milliard de euros le nouveau groupe faire travailler 193 900 personne , contre 181 200 auparavant .
le Précédentes acquisition Saint Gobain avoir , jusqu'ici , procédé à deux acquisition important .
celui de distributeur spécialiser français Poliet ( point P , Lapeyre ) en 1997 , et celui de américain Norton , spécialiste de matériaux haut performance , en 1990 par ailleurs , en 2004 , il avoir racheter plusieurs distributeur : Dahl en Scandinavie , Jewson et Graham à royaume uni , Raab Karcher en Allemagne .
le conseil de ministre de finance européen se réunir mardi 6 décembre à menu figurer notamment le question de taux réduire de Tva ( en France 5,5 pourcent , contre 19,6 pourcent ) sur le « service à haut intensité de main-d'oeuvre » .
en particulier , il se agir de décider si ce avantage fiscal , qui profiter , depuis septembre 1999 , à secteur de travail dans le logement de plus de deux an , et devoir normalement se éteindre le 31 décembre , être prolonger .
le gouvernement français souhaiter également que le secteur de le restauration bénéficier , à son tour , de un Tva à 5,5 pourcent dans le deux cas , il falloir un accord à le unanimité de 25 état membre .
ce qui ne être pas acquérir .
le nouveau entrant , par exemple , se y opposer et avoir , sur ce dossier , le soutien de le Allemagne .
« Nous craindre que tout le branche qui pouvoir bénéficier de taux réduire ne faire pression pour le obtenir » , avoir déclarer le ministre allemand de finance , peer Steinbuck , vendredi 2 décembre , après avoir rencontrer son homologue français , Thierry Breton , à Paris .
« mais nous contribuer à le recherche de un solution » , avoir il ajouter le dossier de bâtiment avoir plus de chance de se régler que celui de le restauration .
en attendre , le confédération de le artisanat et de petit entreprise de bâtiment ( Capeb ) faire monter le pression .
« si le Tva à 5,5 pourcent ne être pas reconduire , cela signifier 66 000 emploi en moins dans le année » , alerte Jean Lardin , son président .
le Capeb citer un étude de cabinet i plus consultant et faire valoir que ce mesure avoir générer 2 milliard de euros de chiffre de affaire et permettre de créer 53 000 emploi entre 2000 et 2002 « entre 1999 et 2003 , le volume de travail de entretien et de amélioration de logement avoir progresser de 16 pourcent » , selon le ministère de le équipement .
le gain fiscal et social , en réduire le travail illégal , être de 500 million de euros en revanche , comme le prix de travail ( Ttc ) avoir augmenter de 5,8 pourcent entre 1999 et 2003 , le consommateur ne y avoir pas gagner grand-chose .
le groupe sidérurgique Arcelor , naître en 2002 de le fusion de français Usinor , de luxembourgeois Arbed et de espagnol Aceralia , devoir annoncer un réaménagement de son équipe dirigeant lors de conseil de administration qui se tenir jeudi 15 décembre actuellement le groupe être présider par le luxembourgeois Joseph Kinsch et diriger par le Français Guy Dollé , qui avoir le titre de président de le direction général .
mais le mandat de M. Kinsch expirer à le assemblée général de avril 2006 et M. Dollé être atteindre par le limite de âge - 65 an - en 2007 depuis plusieurs mois , le spéculation aller bon train , savoir que dans ce groupe le équilibre de pouvoir entre le différent nationalité rester sensible .
un de scénario actuellement privilégier prolonger le mandat de M. Kinsch de un an .
en 2007 , M. Dollé pouvoir lui succéder en tant que président de conseil de administration .
rester à savoir qui être « président de le direction général » .
deux nom être avancer : Michel Wurth , le directeur financier , et Roland Junck , directeur de acier long .
âgé de un cinquantaine de année , le deux être luxembourgeois .
le espagnol Guillermo Ullacia , directeur de acier plat , devoir quitter le groupe .
âgé de 51 an , le homme ne souhaiter pas rester à Luxembourg .
le grand Duché , actionnaire alors que le Français avoir tendance à considérer que Arcelor être un entreprise hexagonal - elle être coter à Cac 40 ; son premier président être Francis mer - , le nouvelle équipe devoir confirmer son ancrage luxembourgeois .
avec 5,6 pourcent de capital , le Grand duché en être d'ailleurs le premier actionnaire .
néanmoins , plusieurs personne penser que Guy Dollé avoir , au moins dans un premier temps , plus de pouvoir que ne en avoir M. Kinsch .
le conseil de administration de 15 décembre devoir aussi se prononcer sur le acquisition de le aciériste canadien Dofasco .
Arcelor , numéro deux mondial derrière le indien Mittal , avoir proposer de le racheter pour 3,2 milliard de euros mais le allemand Thyssenkrupp avoir surenchérir le 28 novembre , en proposer 3,5 milliard de euros Arcelor disposer de un trentaine de jour pour indiquer si il surenchérir à son tour .
Thyssenkrupp affirmer le exclure .
Guy Dollé laisser planer le doute .
à instar de le banque de affaire Goldman Sachs , certain , en interne , juger un surenchère tout à fait possible .
le groupe être peu endetter et disposer de un trésorerie de environ 6 milliard de euros très présent à Brésil , Arcelor juger le acquisition de un aciériste nord-américain stratégique .
surtout , ce dossier venir après deux échecs récent .
le 24 octobre , Mittal avoir remporter le ukrainien Krivorijstal pour 4,81 milliard de dollar , alors que Arcelor en offrir 4,79 milliard .
« L' actionnariat à 85 pourcent familial de Mittal lui permettre de être moins exiger sur le rentabilité financier que numéro us » , affirmer un dirigeant .
autre échec : le 4 octobre , ce être le fonds de pension de le armée turque , Oyak , qui avoir emporter le aciériste turc Erdemir , en offrir 2,77 milliard de dollar , contre moins de 2,4 milliard pour Arcelor .
celui -ci se consoler en se dire que ce ne être pas un autre aciériste qui le avoir emporter et que le classement mondial ne être donc pas modifier .
il ne être d'ailleurs pas exclure que Oyak demande à Arcelor de le aider à gérer Erdemir .
le usine Cf Gomma de Rennes , qui produire de pièce en caoutchouc pour le industrie automobile et employer 2000 personne , avoir déposer son bilan , jeudi 1er décembre , à tribunal de commerce de Nantes .
il y avoir six an , Psa Peugeot Citroën le avoir céder à groupe familial italien Cf Gomma , afin de lui permettre de servir de autre constructeur .
aujourd'hui , pourtant , le groupe de Jean Martin Folz représenter toujours 95 pourcent de ses commande .
selon le Wall Street journal , publier vendredi 2 décembre , Ford , le troisième constructeur automobile mondial , devoir fermer , cinq usine en Amérique de nord .
quelque 7 500 personne être concerner , soit 6 pourcent de effectif de constructeur dans le région .
en novembre , le vente de Ford avoir chuter de 15 pourcent à états-unis .
le groupe de Dearborn ne avoir pas souhaiter commenter ce information .
il devoir , en janvier , présenter un plan de restructuration industriel .
trois personne être officiellement candidat à le succession de Bertrand Eveno à le présidence de le agence France presse ( Afp ) , avoir annoncer le conseil de administration de le agence , vendredi 2 décembre il se agir de Pierre Louette , directeur général de le Afp , de Xavier Ellie , ancien directeur général adjoindre de le Socpresse , ancien président de syndicat de presse parisien ( Spp ) et de fédération national de presse français et de Bernard Marcout , ancien journaliste à le Afp .
à exception de le Cgt , le syndicat Cfdt , Cftc , Cfe-cgc et Fo avoir signer avec le direction , vendredi 2 décembre , le « protocole de ouverture de négociation » .
celui -ci devoir permettre de réduire le nombre de suppression de postes initialement prévoir - être 1 240 - de 300 en échange , le nombre de jour travailler passer de 205 à 218 par an .
Gérard Larcher , le ministre de le emploi , se être « réjouir » , vendredi , de signature de protocole qui permettre « de renouer le dialogue social » .
pour enrayer le chute de prix , le syndicat de vin de bordeaux et bordeaux supérieur , avoir adopter , vendredi 2 décembre , Celui -ci fixe un prix de vente minimal de 1 000 euros par tonneau ( 900 litre ) à négociant , en dessous de+lequel le syndicat lui refuser le agrément nécessaire pour obtenir le Aoc Bordeaux ou Bordeaux supérieur .
à heure actuelle , le tonneau se négocier autour de 700 euros 
il ne exister pas de cours de diamant pour un raison simple : il ne y avoir pas deux pierre semblable .
de surcroît , depuis que elle être devenir un société priver en 2001 , le de Beer , premier producteur mondial , ne publier plus son prix de référence .
pourtant , un série de indicateur souligner le actuel envolée de prix de brut comme de tailler .
le vente aux enchères de bijou organiser en octobre par Christie's se être en effet élever à 36 million de dollar ( 30,7 million de euros ) , un montant record .
autre signe de ce bon santé , le dernier « vue » organiser à Londres par le Dtc , filial de commercialisation de le de Beer , pour son client privilégié charger de écouler le brillant dans le centre de taille , comprendre plus de gros pierre que d'habitude .
le mastodonte minier , comme Bhp Billiton ou Rio tinto , de leur côté , avoir augmenter de manière substantiel leur budget de exploration à Canada , en Australie ou à Brésil .
enfin , à approche de fête de fin de année , on assister , dans le vitrine de joaillier , à un valse de étiquette pour le bijou contenir de pierre de un haut qualité et de un blancheur exceptionnel , à le image de célèbre D « flawless » .
le augmentation de le demande en gemme expliquer ce essor .
en ce période de reprise de crainte inflationniste , ce joyau de carbone pur rester un placement refuge tangible .
le diamant - investissement sceller sous sachet en plastique , accompagner de un certificat de laboratoire - avoir de nouveau le cote parmi le placement .
le bon tenue de le économie américain , le surchauffe de celui de le Chine et de inde , pays très friand de gemme , ainsi que le reprise à Japon avoir stimuler le vente .
ce mouvement haussier toucher également le pierre de couleur rare ( grenat , tanzanite , péridot ...
) parallèlement , le offre être pénaliser par le activisme de mouvement écologiste en Amérique de nord et en Australie , qui être hostile à le ouverture de nouvelle mine , par le lutte contre le « diamant de conflit » en Afrique et par le ravage de sida parmi le main-d'oeuvre minier dans le cône sud de continent noir .
paradoxe , le pierre le plus dur être aussi extrêmement fragile .
le montée de taux de intérêt , le retour en vogue de action ou le découverte de nouveau gisement diamantifère pouvoir très facilement faire voler en éclat ce boom digne de temps de pionnier .
a le exception notable de le indice Nikkei , qui avoir bondir de 4,31 pourcent à Tokyo , entre le 28 novembre et le 2 décembre , le dernier semaine de novembre avoir être médiocre sur le grand marché boursier .
a Wall Street , le Dow Jones avoir céder 0,49 pourcent le Nasdaq composite , riche en valeur technologique , avoir progresser de 0,46 pourcent en quatre jour .
en Europe , le Dj Eurostoxx 50 avoir gagner 1,55 pourcent sur le même période .
dans son ensemble , toutefois , le mois de novembre avoir être plutôt bon .
tout le grand baromètre boursier se être inscrire en hausse , effacer leur perte de octobre le valeur technologique et le action japonais se être particulièrement distinguer .
le Nasdaq avoir ainsi gagner 5,3 pourcent sur le période , alors que le Nikkei progresser de 9,3 pourcent de fait , le sujet de inquiétude qui avoir peser sur le choix de investisseur en octobre avoir en partie disparaître .
le prix de pétrole se être stabiliser en dessous de 60 dollar le baril pour le brut , coter à New york , et en dessous de 58 dollar pour le brent de le mer de nord , négocier à Londres .
« lé indicateur macroéconomique récemment publier tendre à montrer que le croissance de états-unis ne ralentir pas vraiment , mais que le inflation être maît riser , relever par ailleurs François Chevallier , stratège chez Vp finance .
le rapport mensuel sur le consommation , publier jeudi 1er décembre , confirmer ainsi le baisse de le inflation et le diminution de risque alimenter par le hausse de salaire .
ce être le configuration idéal pour le marché de actio ns .
cela vouloir dire que le profit de entreprise avoir tout le chance de être préserver .
» vendredi 2 décembre , le publication par le département de travail de un nombre de création de emploi à états-unis en novembre meilleur que attendu ( 215 000 ) avoir paradoxalement peser sur le performance boursier de le semaine .
ce chiffre dénoter un amélioration de marché de travail , après le perturbation entraîner , en septembre et octobre , par le passage de cyclone Katrina et Rita dans le sud de pays .
le boursier craindre que il ne encourager le réserve fédéral américain à poursuivre son politique de relèvement de son taux de intérêt directeur .
sur le front de valeur , le automobile américain avoir continuer à souffrir .
le action de général Motor et de Ford , en difficulté financier , avoir céder plus de 4 pourcent , mercredi 30 novembre , à le veille de le publication de vente de voiture en novembre à états-unis .
le action de courtier américain en énergie Calpine avoir dévisser de 57 pourcent , à Wall Street , mardi 29 novembre , suite à le annonce de limogeage de directeur général et de directeur financier de le entreprise .
le société être très endetter et le marché craindre son mise en faillite .
ce nouvelle ne avoir cependant pas trop peser sur le secteur de le énergie , toujours porter par le niveau élever de prix de pétrole et le perspective de un hiver froid à états-unis .
a Francfort , le Dax avoir bondir de 2,19 pourcent sur le semaine , porter par le progression de valeur Volkswagen , Sap ou Allianz .
a Londres , le Footsie être rester stable ( plus 0,08 pourcent ) .
a Paris , le Cac 40 avoir clôturer , vendredi soir , sur un record annuel : 4 662,50 point , en hausse de 1,35 pourcent sur le semaine .
il avoir ainsi rejoindre son niveau de mars 2002 le titre Edf , qui avoir faire son premier pas à le bourse lundi 21 novembre , ne avoir pas réussir à décoller .
vendredi 2 décembre , à le clôture , il rester en dessous de son cours de introduction , à 31,74 euros le volume échanger être rester faible , entre 1,5 et 2,5 million de action changer de main quotidiennement ce semaine .
le parcours boursier de Eutelsat pouvoir ne être guère plus briller : le action de le exploitant européen de satellite , coter pour la première fois sur le marché parisien vendredi , à prix de 12 euros , ne avoir pas susciter le enthousiasme , clôturer en dessous de son valeur de introduction .
son dirigeant et le banquier charger de son cotation avoir être obliger de se y reprendre à deux fois pour mettre Eutelsat en bourse .
un premier cotation avoir être programmer en octobre , mais avoir être annuler au dernier moment , en raison de mauvais condition de marché et de faible appétit de investisseur .
a Tokyo , ce dernier miser toujours autant sur le sortie de le déflation .
le récent afflux de capital être le faire de actionnaire individuel , alors que le début de rebond boursier japonais être le fait , il y avoir quelque mois , de investisseur institutionnel étranger .
ce mois de novembre se être achever en beauté sur le marché primaire obligataire de le euro mais il falloir bien remarquer que ce qui avoir être qualifier de épisode majeur il y avoir quelque année avoir laisser , ce dernier jour , le banquier indifférent .
on avoir ainsi pouvoir assister à deux non événement .
le premier , dans le ordre chronologique , avoir être le déclaration , lundi 28 novembre , de ministre de le économie sur le ampleur de le dette français .
non seulement le 2 000 milliard de euros ne constituer pas un scoop pour le opérateur de marché , loin de là , mais il en falloir visiblement bien plus pour affecter le marché obligataire de le zone euro le second être le hausse de principal taux directeur de le banque central européen ( Bce ) , qui ne avoir pas influencer le taux de intérêt à long terme .
déjà intégrer dans le cours , puisque son président avoir dévoiler son intention , ce hausse ne avoir en rien freiner le émission sur le marché de crédit .
parmi celui lancer ce dernier jour , deux avoir être particulièrement remarquer .
attendre , le émission de Veolia avoir convaincre le plus sceptique .
à la suite de rachat de obligation arriver à échéance en 2008 ( le investisseur en avoir vendre 1,150 milliard de euros , sur 1,5 milliard ) , le entreprise , qui vouloir allonger le maturité de son dette , avoir émettre deux ligne obligataire qui totaliser 1,5 milliard de euros le premier être rembourser dans dix an , le second cinq an plus tard .
quatre banque avoir décrocher ce mandat : Bnp Paribas , Csfb , Dresdner et Natexis banque populaire .
le investisseur se être montrer empresser plus encore sur le obligation à dix an que sur le plus longue .
le autre belle opération être le fait de Procter et Gamble .
le lessivier américain avoir réaliser un emprunt important - 2 milliard de euros - , là encore en deux tranche , le plus important , 1,4 milliard à sept an , le second à quinze an .
signature rare sur le marché primaire de le euro , Procter venir moins de une fois par an , et surtout bénéficier de un bon notation pour un entreprise non financier : Aa3 par le agence Moody's , Aa par son consoeur standard et Poor's , elle ne pouvoir que rencontrer le succès .
enfin , un dernier opération , dans un style totalement différent , avoir être elle aussi remarquer , celui de Tui .
le spécialiste de tourisme avoir lancer un émission en trois tranche , dont deux de dette senior classique , le une arrivant à maturité dans cinq an et offrir un rémunération à taux variable , le autre à sept an et taux fixe , et une de obligation subordonner perpétuel , le plus intéressant , le tout mener par Citigroup , Deutsche Bank et Ubs .
ce entreprise , dont même le dette senior - rembourser prioritairement - ne être pas dans le catégorie « investissement » , avoir réussir à séduire le investisseur .
il être vrai que elle offrir un coupon de 8,625 pourcent pour son dette junior - dont le premier option de remboursement être dans sept an - et que le acheteur se être révéler être plutôt de petit institutionnel et autre gestionnaire de patrimoine , allécher par le rémunération .
le marché financier avoir apprécier le absence de mauvais surprise , et le gouvernement européen , qui être hostile à tout hausse , avoir préférer se attarder sur le idée que elle être le dernier .
comme elle le avoir quasiment annoncer , le banque central européen ( Bce ) avoir augmenter , jeudi 1er décembre , de un quart de point son taux de intérêt .
A 2 pourcent depuis juin 2003 , le principal taux directeur passer ainsi à 2,25 pourcent sourd à pression , le Bce avoir estimer que « le niveau de risque pour le stabilité de prix être tel que nous devoir procéder à ce correction modérer » , avoir indiquer , jeudi , Jean-claude Trichet , son président , en faire référence à la hausse de prix de pétrole et à le croissance rapide de crédit .
il avoir rappeler que ce geste « ne être pas un décision ex ante de conseil de gouverneur de se engager dans un série de hausse de taux » , préciser , suite à un question , que il falloir traduire en français ex ante par a priori .
il avoir laisser entendre que le banque central prendre , à l'avenir , son décision après évaluation de futur indicateur économique .
plusieurs ministre de finance en Europe se être réjouir que le institution monétaire pouvoir envisager de se arrêter là .
consensus de économiste le communauté financier avoir toutefois de mal à adhérer à scénario que laisser entrevoir le Bce .
être -ce un simple opération de communication pour calmer le esprit et faire retomber le pression après le demande insistant de gouvernement , de syndicat et de entreprise qui lui enjoindre de ne pas relever son taux pour ne pas pénaliser le croissance ? le économiste avoir chercher dans le déclaration de son président le élément qui pouvoir montrer que le Bce aller continuer le mouvement .
« lé faire que M. Trichet avoir réitérer le idée de suivre de près le risque peser sur le stabilité de prix suggérer que de futur hausse de taux ne être pas totalement exclure » , juger Audrey Childe-freeman , économiste chez le banque canadien Cibc .
plus sévère , Marc Touati , le économiste de Natexis banque populaire , considérer ce hausse « sans justification économique crédible » .
il rappeler que « M. Trichet dire il y avoir tout juste deux mois » que le Bce ne être « a priori pas prêt à augmenter de nouveau son taux dans le prochain mois » .
pour Lorenzo Codogno , coresponsable de le recherche économique européen , chez Bank of America , le propos de M. Trichet signifier juste que « le conseil de le Bce ne avoir pas encore réunir un consensus sur ce qui aller se passer ensuite .
ce qui ne vouloir pas dire que le taux ne aller pas monter dans quelque mois .
après tout , ce qui se être passer au cours de deux dernier mois avoir montrer que en cas de besoin le Bce pouvoir parvenir à un consensus rapidement » .
M. Codogno évoquer le divergence de opinion afficher par le membre de comité de décision sur le taux .
un sujet qui agacer profondément M. Trichet .
après avoir éluder plusieurs question sur le sujet , il avoir néanmoins lâcher , jeudi , que certain gouverneur avoir plaider pour un relèvement plus important et de autre pour que le hausse être différer , mais que tout se être ranger à le décision .
rare être le scénario monétaire envisager par le économiste dans lequel le Bce ne remonter pas encore une fois son taux .
celui de M. Codogno prévoir un hausse de un quart de point tout le trimestre en 2006 , ce qui porter son taux directeur à 3,25 pourcent fin 2006 Bruno cavalier , économiste à crédit agricole , situer le « neutralité monétaire » à 3,50 pourcent il prévoir également de « hausse de un quart de point par trimestre , espacer tout au long de 2006 » , le prochain avoir lieu « en mars 2006 » .
le économiste de Bnp Paribas estimer que le conférence de presse de M. Trichet avoir montrer que « le Bce ne être pas en pilotage automatique , comme le Fed le être récemment encore » .
il juger que « avec de prévision de inflation supérieur à 2 pourcent , et un crédit très dynamique , elle être susceptible de poursuivre son resserrement à un rythme modérer et prudent » , soit « deux hausse de ici à juin 2006 » .
enfin , pour Sylvain broyer , économiste chez Ixis Cib , le Bce pouvoir se arrêter à un taux de 2,5 pourcent après un relèvement de un quart de point à la fin de premier trimestre 2006 , lorsque le inflation atteindre probablement 2,6 pourcent le marché , lui , croire à un hausse de un quart de point dans le trimestre , comme le montrer le taux à trois mois qui se être rapprocher de 2,5 pourcent ce semaine .
le taux à dix an avoir jouer à yo-yo : celui de le France être passer de 3,42 pourcent , vendredi 25 novembre , à 3,46 pourcent mardi , avant de retomber à 3,41 pourcent , vendredi idem pour le euro après se être apprécier lundi ( 1,1850 dollar en clôture , plus 1,07 pourcent sur le séance ) , il être revenir peu à peu à 1,1684 dollar , vendredi 
Iliad fort progression le action de le maison mère de le opérateur de service de télécommunication Free terminer le semaine à 49,99 euros , après cinq séance de hausse consécutif .
ainsi , depuis le début de le semaine le titre se être adjuger 10,18 pourcent , porter par de information de Financial Times sur un possible rachat de le opérateur de télécommunication italien Fastweb par de fonds de investissement étranger .
jeudi 1er novembre , Free avoir annoncer le lancement , « dans le jour qui venir » , de accès à la télévision directement sur ordinateur pour le ensemble de son abonné à le Freebox .
air France Klm sommet pour le deuxième semaine de affilée , le titre air France Klm se être sensiblement apprécier , gagner sur le ensemble de le semaine 6,5 pourcent , à 16,54 euros , son plus haut depuis vingt mois .
le action avoir progresser de autant huit jour auparavant .
le titre avoir , sembler il , bénéficier ce semaine de un recommandation à l'achat réaliser par le banque de affaire américain Merrill Lynch qui être passer de « neutre » à « acheter » .
le groupe continuer sur sa lancée après le publication de bon résultat semestriel ( 750 million de euros de résultat de exploitation ) qui trancher avec celui de son concurrent .
Danone spéculation une nouvelle fois le titre de premier groupe agroalimentaire français avoir être sujet à de spéculation ce semaine à le bourse de Paris , à la suite à de rumeur de rachat de le américain kraft Food , filial de groupe Altria .
en juillet dernier , le action Danone avoir progresser jusque à 96,25 euros après de rumeur de rachat de le américain Pepsico .
vendredi 2 décembre , le titre afficher un hausse global de 3,19 pourcent , à 87,35 euros le action avoir profiter de un note de analyste de le Deutsche Bank qui avoir relever leur recommandation sur le groupe à « acheter » contre « conserver » précédemment .
Ubisoft décrochage le action de le éditeur français de jeu électronique avoir perdre ce semaine à le bourse de Paris 6,34 pourcent , à 37,69 euros , sur cinq séance après le propos préoccupant tenir par de courtier de banc of America sur le industrie américain de jeu vidéo .
selon le courtier américain , un nombre minime de jeu avoir atteindre leur objectif à mois de novembre le analyste de Bank of America se fondre sur un étude de cabinet de étude Npd group , à paraître prochainement , qui faire état de un chute de 30 pourcent , voire plus , de vente de jeu vidéo outre-atlantique .
France télécom peu de effet le action France télécom avoir abandonner 1,37 pourcent , à 21,52 euros , à le bourse de Paris , ce semaine après le amende de 256 million de euros infliger jeudi 1er décembre par le conseil de le concurrence à son filial Orange , pour entente avoir restreindre le jeu de le concurrence sur le marché .
dans un communiqué publier le 2 décembre , le agence de notation Fitch avoir indiquer que le sanction infliger à Orange et Sfr ne avoir pas de répercussion sur le note de deux groupe ( A - à long terme ) : « ( ...
) Cet événement être sans impact sur le qualité de crédit de France télécom et Sfr .
» Michelin doper Michelin avoir terminer le semaine sur un hausse de 4,33 pourcent , à 46,48 euros le investisseur avoir bien accueillir le décision de numéro un mondial de pneumatique de augmenter son tarif en Amérique de nord .
le groupe avoir en effet annoncer , mardi 29 novembre , un hausse de 8 pourcent sur le pneu pour véhicule de tourisme à compter de 1er février 2006 le tarif de pneu de remplacement pour le camion progresser de 4 pourcent à 7 pourcent ce mesure permettre de compenser le fort augmentation de coût de fabrication de Michelin , devoir notamment à le flambée de prix de pétrole .
contrat .
le Chine avoir passer pour près de 9 milliard de euros de accord commercial avec le France , lors de le visite de premier ministre chinois , Wen Jiabao .
outre 150 Airbus A320 , figurer un contrat avec Eurocopter , pour le développement conjoindre de un hélicoptère de 6 tonne , un accord avec Alcatel pour un satellite de télécommunication de type Chinasat 6b , et un protocole financier de 150 million de euros , pour le construction de un ligne ferroviaire à grand vitesse .
prix .
le constructeur aéronautique ne donner jamais le montant exact de contrat signer .
le seul indication être le prix cataloguer , avant tout réduction .
un A320 être proposer à 64,6 million de dollar , soit un montant global de 9,7 milliard de dollar ( 8,3 milliard de euros ) pour 150 appareil .
le prix unitaire négocier par pékin être à alentour de 50 million par appareil , soit près de 7,5 milliard de dollar ( 6,5 milliard de euros ) au total .
en signer avec Airbus , lundi 5 décembre à Paris , un commande de 150 avoir A320 , le premier ministre chinois , Wen Jiabao , avoir aussi obtenir de avionneur européen que il étudier le possibilité de construire un usine de assemblage de ce même A320 en Chine ( lé monde de 6 décembre ) .
moins de un mois plus tôt , lors de un visite de George Bush à pékin , boeing avoir décrocher un commande ferme de 70 avion - plus un option sur 80 appareil supplémentaire .
mais il ne avoir pas être question pour le constructeur américain de transfert de technologie .
ce être que en la matière boeing disposer de moins de « liberté » .
d'abord parce que le groupe bénéficier de nombreux contrat avec le département de le défense américain .
ensuite parce que le Chine être considérer comme le principal rival de le puissance américain , sur le plan économique comme militaire .
un tel initiative avoir d'ailleurs soulever un tollé , notamment à congrès .
qui plus être , de observateur américain évoquer de obstacle technique à le installation de un ligne de montage de un appareil complexe comme le A320 .
il y avoir toutefois avoir un précédent pour le américain .
entre 1985 et 1994 , le constructeur Mcdonnel-douglas avoir faire fabriquer 35 avion Md - 80 à Shanghaï , puis , entre 1992 et 2000 , un vingtaine de Md - 90 mais boeing avoir mettre fin à ce initiative après avoir racheter son concurrent en 1997 pour autant , cela ne empêcher pas boeing de être implanter en Chine depuis 1972 le avionneur fabriquer de élément en partenariat avec de acteur local , à travers ce que il appeler de « société à risque partager » : à Shanghaï être construire de dérive horizontal pour le 737 ; à Xi'an de dérive vertical de 737 , ou encore de bord de fuite de 747 le constructeur américain compter également un usine à Shenyang pour le module de fuselage arrière de 737 et un autre à Tianjin pour de élément composite de fuselage de ce même appareil , ainsi que pour de composant pour le aménagement intérieur de 767 un pays Vu comme une menacer au début de mois de juin , le constructeur avoir signer un accord avec quatre société aéronautique chinois pour le fourniture de équipement et pièce de avion pour un montant total de 600 million de dollar ( 509,5 million de euros ) .
cela concerner , de élément pour le nouveau 787 Dreamliner , pour le 777 et un augmentation de le part chinois dans le fabrication de 737 actuellement , plus de 3 500 boeing , soit près de un tiers de le flotte mondial de constructeur , voler avec de pièce assembler en Chine .
a ce jour , celui -ci représenter un valeur cumuler de 550 million de dollar .
chiffre qui devoir monter à 1,3 milliard de dollar en 2010 le puissance exportateur chinois être percevoir à états-unis comme un menace .
le annonce en juin de un offre publique de achat hostile de groupe public Cnooc ( chiner national offshore Oil Company ) sur le septième compagnie pétrolier américain , Unocal , avoir ainsi provoquer un déluge de réaction nationaliste .
deux mois plus tard , le américain chevron Texaco mettre le main sur Unocal , et Cnooc être contraindre de renoncer .
pékin être accuser à états-unis , par le syndicat et bon nombre de parlementaire , de précipiter le délocalisation et de avoir causer le perte de 3 million de emploi industriel depuis quatre an .
le sentiment que le Chine fausser le commerce international être de autant plus fort que ce pays avoir dégager , en 2004 , le plus important excédent commercial de le histoire avec le états-unis ( 162 milliard de dollar ) .
ce dernier devoir dépasser 200 milliard de dollar ce année .
mais pékin être aussi devenir une de premier source de capital dont le économie américain être dépendant .
le recul de 1,2 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) à troisième trimestre de le année 2005 , annoncer le 30 novembre , avoir provoquer un électrochoc dans un Brésil où le ministre de le économie , Antonio Palocci , avoir récemment évoquer le avènement « de un nouveau cycle de croissance , long et intense » .
sur le lancée de un taux de croissance de 4,9 pourcent en 2004 , le gouvernement espérer 3,3 pourcent il être obliger de ramener son prévision à 2,5 pourcent dans le contexte mondial de croissance , personne ne avoir anticiper ce résultat .
et le débat se amplifier pour savoir à qui attribuer le faute .
pour le centrale syndical et le patron brésilien , le politique monétaire de le banque central et son taux de intérêt « stratosphérique » être responsable de le fort appréciation de réal face à dollar et à le euro , et défavoriser le exportation .
« Nous ne pouvoir pas permettre que un groupe continuer à diriger seul le pays .
nous ne pouvoir pas concentrer le pouvoir entre le main de un groupe qui ne parler que de le monnaie et de inflation » , avoir affirmer le président de le fédération de industrie de Sao Paulo ( Fiesp ) , Paulo Skaf .
par peur de un surchauffe , le dirigeant économique avoir , ce dernier mois , durcir leur politique .
le excédent primaire de budget avoir largement dépasser le objectif , fixer à 4,25 pourcent quant à le banque central , elle avoir jusque à mois de août maintenir son taux directeur proche de 20 pourcent le statistique préciser le secteur responsable de ralentissement de le économie : en plus de le industrie , le agriculture avoir être très toucher - avec un réduction de récolte de blé , café et orange , et de exportation de viande freiner par le fièvre aphteux - , et le investissement être en baisse .
pour le président de Brésil et son équipe , le faute en revenir à contexte de crise politique , alors que il assurer que le économie être « blinder » contre le accusation de corruption .
Luiz Inacio Lula da Silva , qui avoir promettre durant son mandat « le spectacle de le croissance » , avoir admettre que le croissance être modeste .
un bien mauvais nouvelle pour le probable candidat à son propre succession , alors que le crise générer par le scandale de financement de parti de travailleur ( Pt , gauche à pouvoir ) sembler interminable .
le président ne avoir pas pouvoir exploiter le bon nouvelle dévoiler à même moment : le inégalité et le extrême pauvreté qui reculer depuis huit an sous effet de le baisse de prix de secteur alimentaire , le création de emploi , le amélioration de niveau scolaire ou le expansion de programme de assistance social ...
le faible pib risquer aussi de fragiliser un peu plus le ministre de le économie , qui avoir tenter de minimiser le « écart » .
depuis le fin de mois de août , M. Palocci être le cible de attaque de le opposition , qui fouiller son gestion passer de le mairie de Ribeirao Preto .
à approche de le présidentiel de octobre 2006 , le débat devoir se amplifier entre partisan de un équilibre rigoureux de finance et partisan de développement , défendre au sein de gouvernement par le ministre et chef de cabinet présidentiel , Dilma Roussef .
le contour de un ciel sans frontière se préciser .
lundi 5 décembre , à Bruxelles , le ministre de transport de vingt-cinq , réunir en conseil , être convenir que le accord de ciel ouvrir entre le états-unis et le union européen rester désormais suspendre à le « ownership and control » de compagnie aérien américain , c'est-à-dire à le question de régime de contrôle et de propriété .
ce disposition , qui devoir encore être examiner par le administration américain , prévoir que le investisseur étranger ne pouvoir détenir plus de 25 pourcent de capital de un compagnie aérien américain .
en Europe , ce seuil être de 49 pourcent ce obstacle pouvoir , espérer on à Bruxelles , être lever de ici un à deux mois .
ce point être crucial pour le transport aérien américain , car quatre de sept grand compagnie se être placer sous « chapter eleven » , c'est-à-dire que elle se être mettre sous le protection de le loi sur le faillite .
pour permettre un redémarrage de leur activité , elle avoir besoin de capital , et donc de investisseur .
une de solution envisager pouvoir , tout en conserver ce niveau de participation de 25 pourcent , donner plus de pouvoir à actionnaire étranger , qui avoir un droit de regard sur le politique marketing , le flotte ou le programme de vol .
ce problème régler , le mise en place de un ciel ouvrir pouvoir être effectif au mieux à le automne 2006 , voire au début de le année 2007 le ouverture de ciel au-dessus de le Atlantique Nord - un marché annuel de 18 milliard de euros - ne faire pourtant pas le unanimité en Europe .
certain pays , comme le Grande-bretagne , se satisfaire de traditionnel accord bilatéral passer avec le états-unis , car le nouvel accord prévoir dès son signature que ne importer quel compagnie européen pouvoir desservir le états-unis à partir de ne importer quel aéroport européen .
actuellement , de clause de nationalité dans le accord bilatéral existant empêcher , par exemple , air France de exploiter un Francfort New York ou Lufthansa un londre Washington .
le britannique Divisés ainsi , à londre Heathrow , british Airways et Virgin Atlantic avoir un rente de situation considérable , puisque ce être le deux seul compagnie européen ( face à deux compagnie américain , American Airline et United Airline ) à exploiter de liaison entre Heathrow et le états-unis .
a elle deux , elle transporter plus de tiers de passager européen vers le états-unis .
mais le front britannique ne être pas unir : le président de Virgin Atlantique traîner le pied pour le ouverture de ciel , alors que le actionnaire majoritaire de le compagnie , Richard Branson , ambitionner depuis deux an de créer un compagnie à bas coût à états-unis et voir plutôt de un bon oeil un accès faciliter à marché américain .
un autre motif de mécontentement pour british Airways pouvoir être le arrivée de british Midland sur le liaison transatlantique .
le jour où le accord être entériner , celui -ci aller bondir sur le occasion .
un spécialiste précis que le compagnie britannique pouvoir - compte tenu de nombre de créneau horaire dont elle disposer à Heathrow - à la fois vendre à prix d'or ce dernier à de compagnie américain intéresser , développer de vol en propre et se faire aider par le compagnie de son alliance , star .
pour le consommateur , le renforcement de le coopération commercial entre partenaire américain et européen dans le cadre de leur grand alliance respectif ( Skyteam , star alliance et Oneworld ) devoir , selon le spécialiste , avoir deux conséquence : un rationalisation de desserte , donc un abaissement de coût de production , et un concurrence plus important entre le trois grand alliance , qui , si elle ne entraîner pas un vrai baisse tarifaire , favoriser néanmoins de tarif intéressant pour le voyageur .
Gordon Brown , le ministre britannique de finance , avoir annoncer , lundi 5 décembre , un renforcement de le pression fiscal sur le compagnie pétrolier .
le bénéfice réaliser sur le exploitation en mer de nord être viser : le taxe supplémentaire sur ce profit , en vigueur depuis 2002 , aller passer de 10 pourcent à 20 pourcent ce qui porter de 40 pourcent à 50 pourcent le impôt sur ce bénéfice et rapporter à le état 2,2 milliard de livre ( 3,3 milliard de euros ) en année plein .
ce décision intervenir alors que le finance publique se dégrader : le déficit public représenter 3 pourcent de pib pour le année fiscal 2005-2006 , alors que en mars le gouvernement tabler sur un trou de 2,6 pourcent de pib .
M. Brown avoir aussi promettre , lundi , de nouvelle mesure fiscal pour encourager le exploration .
profit record en 2005 pour le numéro deux de gouvernement de Tony blair , le prix élever de pétrole être responsable de ralentissement économique que traverser le Grande-bretagne .
M. Brown avoir devoir revoir à la baisse son prévision de croissance ( lé monde de 6 décembre ) .
en 2005 , le produit intérieur brut ( pib ) devoir augmenter de 1,75 pourcent Londres tabler jusqu'ici sur 3 pourcent à 3,5 pourcent en 2006 , il devoir croître de 2 pourcent à 2,5 pourcent , au lieu de 2,5 pourcent à 3 pourcent anticiper précédemment .
le débat sur le taxation de profit pétrolier exister ailleurs , notamment à états-unis .
après le ouragan avoir frapper le côte de golfe de Mexique , nombre de parlementaire , pour le essentiel démocrate , avoir réclamer de mesure dans ce sens .
certain républicain , comme le sénateur Judd Gregg , président de le commission de budget , désireux de réduire le déficit , y être aussi favorable .
a le demande de Bill Frist , le numéro un de le majorité républicain , deux commission de sénat ( énergie et commerce ) avoir entendre ensemble , le 9 novembre , le président de cinq de plus grand compagnie à monde : Exxon Mobil , Shell , chevron Texaco , Conocophillips et Bp ( lé monde de 11 novembre ) .
M. Frist avoir déclarer vouloir « continuer à travailler pour déterminer quel mesurer le congrès pouvoir prendre pour renforcer notre sécurité énergétique et faire baisser le prix » .
en France , Thierry Breton , le homologuer de M. Brown , avoir menacer , le 9 septembre , de instaurer un « taxe exceptionnel correspondre à de profit exceptionnel » sur le profit de compagnie pétrolier .
mais il avoir renoncer à son projet , arguer que le compagnie pétrolier avoir consentir à faire de effort sur le prix à le pompe et à augmenter leur investissement en matière de raffinage et de énergie renouvelable .
le léger recul de prix à le pompe , que le on avoir pouvoir constater depuis , devoir plus à la baisse de cours de pétrole que à le effet Breton le bénéfice de compagnie pétrolier devoir continuer à augmenter en 2005 et atteindre de nouveau record .
le profit cumuler de cinq plus grand - Exxonmobil , Bp , Shell , total et chevron - avoir atteindre 53 milliard de dollar ( 42,7 milliard de euros ) au cours de premier semestre 2005 , et devoir dépasser 100 milliard de dollar sur le année .
le état membre et le parlement européen se opposer sur le délai de ouverture à le concurrence de transport international de passager .
lundi 5 décembre , à Bruxelles , le vingt-cinq en avoir repousser le date à 2010 , alors que le eurodéputé avoir prévoir , en premier lecture , le 28 septembre , que cela se faire en 2008 pendant ce temps , plusieurs syndicat européen manifester leur désapprobation à le gare de Midi , à Bruxelles .
partisan de un tel report , le ministre français de transport , Dominique Perben , se être déclarer « satisfaire » de le prise en compte de condition poser par le France .
le cabotage à intérieur de un état membre sur de destination situer sur un ligne international être possible , mais chaque capitale pouvoir en limiter le portée à son gré .
M. Perben craindre que un opérateur ne ouvrir un liaison Paris-kehl , juste de le autre côté de Rhin , pour desservir , au détriment de le Sncf , le ville situer entre le capitale français et Strasbourg .
chaque état membre avoir par ailleurs le possibilité de mettre en place un système de péréquation destiner à financer le ligne international déficitaire maintenue pour de raison de service public .
Paris avoir enfin obtenir que être plus clairement exclure de libéralisation à venir le liaison domestique régional et longue distance : il se agir de garantir le cohérence entre ce « paquet ferroviaire » et un règlement sur le obligation de service public , par ailleurs en cours de examen , qui stipuler que le collectivité local pouvoir attribuer de contrat sur ce type de ligne sans appel de offre ouvrir à le concurrence .
le état membre avoir par ailleurs adopter un texte sur le droit de passager .
il avoir ainsi opter pour un remboursement de 25 pourcent de prix de billet si le train arriver avec un à deux heure de retard , et de 50 pourcent au-delà pour le trajet international .
le eurodéputé vouloir garantir de tel remboursement sur le ligne national .
il pouvoir , sur ce sujet comme sur le autre , revenir à le charge lors de le deuxième lecture de texte , à premier semestre de le année 2006 mais le commission avoir prévenir : elle soutenir le modification apporter par le état membre .
le conseil de le concurrence avoir lancer , lundi 5 décembre , un mise en garde à gouvernement , qui se apprêter à désigner le repreneur de société de autoroute Aprr , Asf et Sanef .
dans un avis dater de 2 décembre , le autorité , souligner que ce concession constituer de monopole priver , pointe que « le risque de atteinte à le concurrence sur le secteur connexe de travail autoroutier être réel » .
celui -ci être de autant plus grand , relever elle , si le nouveau concessionnaire appartenir à de groupe de travail public - ce qui être le cas de plusieurs candidat .
le conseil de le concurrence avoir être saisir le 2 août 2005 par le association pour le maintien de le concurrence sur le réseau autoroutier ( Amcra ) , qui réunir un soixantaine de entreprise de travail public , autre que le trois major ( Bouygues , Eiffage , Vinci ) .
« Nous voir bien comment fonctionner Cofiroute , dont le actionnaire être le trois major de Btp , et qui ne faire jamais de appel de offre ouvrir à le concurrence , partager le travail entre son trois actionnaire » , expliquer Patrick saut , président de le Amcra .
le gouvernement avoir certes prendre soin de renforcer , dans le contrat de concession , le garantie sur ce point .
il demander ainsi que être mettre en place , au sein de chaque société de autoroute , de commission de appel de offre où siéger un représentant de le direction de le concurrence .
mais il ne être pas clairement dire que le société devoir suivre son avis .
le concessionnaire ne avoir , pour le instant , pour seul obligation que de procéder à le publicité de le appel de offre et de réunir ce commission lorsque le travail dépasser 6 million de euros or le grand majorité de chantier se situer en deçà de ce montant .
le conseil de le concurrence formuler trois recommandation : introduire dans le contrat de concession un règle de mise en concurrence systématique , avec un droit de veto accorder à représentant de le direction de le concurrence ; mettre en place de régulation de tarif de péage ; et se assurer que le société concessionnaire conserver un autonomie juridique .
à ministère de finance , on assurer que le on tenir compte de ce avis , en imposer le modification suggérer au moment de choix de concessionnaire , qui avoir lieu avant le fin de le année .
le groupe français Michelin avoir annoncer , mardi 6 décembre , que il avoir assigner en justice un distributeur européen qui commercialiser depuis plusieurs mois de pneu pour poids lourd copier de sculpture de pneu Michelin .
il se agir de groupe Heuver , baser à Pays-bas , qui distribuer le produit de fabricant chinois de pneumatique Aeolus .
« Nous être fermement déterminer à demander de dommage et intérêt , affirmer Thierry Coudurier , président de le branche camion chez Michelin nous ne vouloir pas que il y avoir confusion dans le esprit de consommateur , car le sculpture , sur lequel nous avoir déposer de brevet , contribuer à le identité de le mar que » , estimer il .
Michelin avoir alerter le commission européen , afin que le protection de le propriété industriel être respecter .
le groupe français avoir déjà engager en avril de poursuite sur le marché américain à encontre de même fabricant chinois .
le pneu incriminer utiliser non seulement le même sculpture , mais Aeolus aller jusque à reproduire de appellation identifier Michelin comme le terme « Xh » , présent sur le pneu .
ce produit être proposer 30 pourcent moins cher que le original .
Michelin avoir alerter 5 000 distributeur en Europe pour le mettre en garde contre ce contrefaçon , qui porter sur 70 000 à 80 000 unité sur un marché européen de plusieurs million de pneu .
à états-unis , le phénomène être très important : en quelque mois , plusieurs centaine de millier de pneu avoir être commercialiser de façon illégal .
parallèlement à le action judiciaire en Europe , Michelin avoir également déposer plainte en Chine contre Aeolus .
le constructeur automobile américain général Motor avoir annoncer , lundi 5 décembre , que il aller vendre sur le cinq prochain année jusque à 20 milliard de dollar ( 17 milliard de euros ) de crédit automobile à le banque canadien Bank of nover Scotia .
ce opération permettre à premier constructeur mondial , en difficulté ( lé monde de 23 novembre 2005 ) , de dégager de liquidité .
Gm avoir déjà annoncer en juillet dernier le vente de prêt pour un montant aller jusque à 55 milliard de dollar sur cinq an à Bank of America .
le numéro un mondial de le téléphonie mobile avoir annoncer , lundi 5 décembre que il avoir choisir le président de le banque Hsbc , John bond , pour prendre son présidence à partir de juillet 2006 M. bond , 64 an , remplacer Ian Maclaurin , président de Vodafone depuis juillet 1998 ce remplacement intervenir alors que Vodafone , confronter à un saturation de son marché en Europe et à Japon , avoir effectuer un avertissement sur résultat le 15 novembre son directeur général , Arun Sarin , se trouver en butte à critique alors que le action être à plus bas depuis un an .
le société de notation financier Fitch avoir indiquer , lundi 5 décembre , baisser d'un cran son note de le dette de fabricant de matériaux de construction à A - , alors que le agence standard et Poor's'a revoir le perspective de « neutre » à « négatif » .
le dégradation de note faire suite à rachat de britannique Bpb , pour 5,8 milliard de euros , financer par endettement .
le groupe néerlandais de poste , express et logistique avoir annoncer , mardi 6 décembre , vouloir vendre , de ici le second trimestre 2006 , ce dernier activité , qui générer un chiffre annuel de 3,4 milliard de euros le Pdg Peter Bakker avoir décider de recentrer le activité sur le distribution express .
d'ailleurs , Tnt avoir parallèlement annoncer le rachat à fonds 3i de le espagnol Tg plus , troisième transporteur de colis en Espagne , et de « discussion avancée » pour le rachat de numéro un chinois , Hoau .
le ministre européen de transport avoir entériner à le unanimité , lundi 5 décembre , à Bruxelles le création de un liste noir de compagnie aérien commune à tout le pays de le union .
ce liste , selon le commission , devoir voir le jour en février ou mars 2006 
le groupe français de infrastructure de énergie et de transport Alstom avoir remporter un contrat de plus de 450 million de euros pour le construction et le maintenance de deux centrale à gaz en Espagne , le troisième de genre en Europe en trois mois , selon un communiqué diffuser lundi 5 décembre 
le 1 366 membre de New york stock Exchange ( Nyse ) , le bourse de New york , devoir voter , mardi 6 décembre , pour ou contre le rachat de Archipelago holding , le maison mère de le plateforme de transaction électronique Arcaex .
pour le institution bicentenaire , devenir le premier bourse à monde selon le capitalisation ( presque 13 000 milliard de dollar , soit environ 11 000 milliard de euros ) et selon le nombre de entreprise coter ( 2 299 en octobre ) , ce acquisition être le occasion de un véritable révolution .
elle signifier à court terme le abandon de son statut de mutuel pour celui de un entreprise priver , et , à moyen terme , le cotation , probablement sur son propre marché .
« plus de 90 pourcent de membre de Nyse devoir voter en faveur de rachat de Archipelago » , estimer Bob Shaw , lui -même membre depuis 1960 , cité par le agence Bloomberg .
de fait , le transaction susciter beaucoup de intérêt .
le prix de un siège à « big board » , qui correspondre à un part de capital de Nyse et permettre de utiliser son plateforme de transaction , ne avoir cesser de augmenter , à mesure que le rachat de Archipelago se préciser .
début décembre , deux siège avoir ainsi changer de main pour 4 million de dollar chacun , contre quatre fois moins un an plus tôt .
si le deux tiers de entre lui dire « oui » à rachat de Archipelago , le membre de Nyse devenir de simple actionnaire de nouvel ensemble , rebaptiser Nyse group .
il céder leur siège contre 80 177 action de le nouvelle société et 300 000 dollar en liquide , soit environ 5 million de dollar par siège , selon le estimation .
le fusion avec Archipelago , si elle avoir lieu , être aussi le occasion de un sérieux lifting pour le « big board » .
certain pronostiquer déjà le fin de négociation à le corbeille , un organisation de marché que beaucoup juger obsolète .
de fait , le Nyse , contrairement à la plupart de grand bourse dans le monde , ne être toujours pas passer à tout électronique .
ce être d'ailleurs pour ce raison que il ne cesser de perdre de part de marché sur le transaction de valeur que il accueillir sur son cote .
un partie de ce transaction avoir être capter par le plateforme électronique , dont Arcaex , juger plus rapide et moins coûteux pour échanger de action , notamment par le gros client que être le gérant de fonds spéculatif .
le Wall Street journal avoir récemment révéler que le part de marché de Nyse dans le transaction sur le société que il coter être tomber à moins de 75 pourcent en octobre alors que , sur ce même flux , Arcaex être passer à 3,7 pourcent , contre 1,6 pourcent un an plus tôt .
en racheter Archipelago , le Nyse récupérer aussi le part de marché ( 25 pourcent ) que Arcaex avoir gagner sur le transaction de action coter sur le Nasdaq , le deuxième plus grand bourse de états-unis et son principal concurrent .
le Nyse mettre aussi le main sur le plateforme de échange de option Pacific Exchange .
pour le bourse new-yorkaise , qui tirer le essentiel de son revenu de commission prélever sur le transaction et le cotation de action , ce être le occasion de entrer sur le très dynamique marché de produit dériver .
si il être coter , le Nyse pouvoir atteindre plus de 9 milliard de dollar de capitalisation boursier .
presque autant que le Deutsche Börse , qui exploiter le bourse de Francfort ( environ 10,6 milliard de dollar ) .
un puissance suffisant pour participer à le concentration de bourse , qui se être déjà engager en Europe .
le groupe médical américain boston Scientific avoir lancer , lundi 5 décembre , un contre offre de rachat sur son homologue guider , un fabricant de appareil cardiaque qui , en vertu de un accord dater de décembre 2004 , devoir passer sous le coupe de groupe pharmaceutique américain Johnson and Johnson ( J et J ) .
a le bourse de New york , le action guider avoir clôturer , lundi soir , sur un gain de 9,96 pourcent , à 67,98 dollar , alors que le titre de boston Scientific et de J et J avoir perdre respectivement 3,59 pourcent , à 26,35 dollar , et 0,26 pourcent , à 61,05 dollar .
boston Scientific proposer 25 milliard de dollar ( 21,2 milliard de euros ) pour acquérir guider , contre 21,5 milliard de dollar pour le offre de J et J.
Cette dernier avoir être accepter mi-novembre par le direction de guider , qui , lundi , avoir indiquer que elle aller « étudier le proposition soumettre par boston Scientific » .
J et J ne avoir pas réagir .
fonder en 1969 , boston Scientific fabrique de matériel médical aller de le gynécologie à le chirurgie cardio-vasculaire , en passer par le urologie et le endoscopie .
en 2004 , le groupe avoir dégager un bénéfice net de 1,06 milliard de dollar pour un chiffre de affaire de 5,6 milliard de dollar .
guider avoir réaliser 524 million de dollar de bénéfice , pour un chiffre de affaire de 3,7 milliard de dollar .
le actionnaire de guider être théoriquement convoquer en assemblée général extraordinaire en janvier 2006 pour approuver le offre de J et J.
pour ce dernier , le contre offre de boston Scientific pouvoir tomber à point nommé .
après avoir annoncer son projet de rachat en décembre 2004 , J et J avoir en effet vouloir geler le opération , le 2 novembre 2005 , suite à de controverse autour de le fiabilité de certain appareil fabriquer par guider .
guider avoir déposer , le 7 novembre , un plainte contre J et J , ce dernier avoir décider de maintenir son offre , mais en abaisser le montant proposer .
- ( Afp .
) 
le économie de pays devoir enregistrer , en 2006 , un taux de croissance de 5 pourcent , grâce à un reprise de le consommation et à un augmentation de exportation , selon le prévision réviser à la hausse de le banque central , publier mardi 6 décembre 
George Bush se être inquiéter , lundi 5 décembre , de nombre de pension qui risquer de ne pas être verser par le employeur américain à leur retraité , notamment en cas de faillite , et lui avoir demander de mieux financer leur plan .
« trop de société ne réserver pas assez de fonds pour tenir le promesse de retraite que elle faire à leur salarié » , avoir dire le président , dans un discours général sur le économie américain , devant le salarié de le usine de matériel de travail public John Deere-hitachi à Kernersville ( Caroline de nord ) .
le gouvernement libéral conservateur avoir relever son prévision de croissance de le économie à 2,8 pourcent en 2005 , contre 2,4 pourcent lors de un estimation précédent en août , avoir annoncer , lundi 5 décembre , le ministère de finance .
le produit intérieur brut ( pib ) avoir augmenter de 10,8 pourcent à troisième trimestre de 2005 , comparer à le même période de 2004 , avoir annoncer , lundi 5 décembre , le bureau national de statistique .
il se agir de le hausse trimestriel le plus élever depuis cinq an .
le économie devoir croître de 1,4 pourcent en 2005 et de 2,2 pourcent en 2006 , soit en recul le année prochain de 0,2 pourcent par rapport à de précédent estimation , selon de prévision présenter lundi par le gouverneur de le banque national de Belgique .
il avoir indiquer , en outre , que le royaume avoir un budget à le équilibre pour 2005 mais que le déficit budgétaire devoir augmenter de 0,4 pourcent en 2006 
le patron de patron allemand , Dieter Hundt , avoir laisser entendre , lundi 5 décembre , que le augmentation de salaire ne devoir pas dépasser 1,5 pourcent le an prochain en Allemagne , bien moins , par conséquent , que le revendication de syndicat de le métallurgie Ig Metall .
le banque central de Turquie avoir annoncer , lundi 5 décembre , que elle mettre en oeuvrer un politique de objectif formel en matière de inflation dès 2006 , à voir de le normalisation de le économie de pays , et que elle commencer à se donner de objectif sur trois an , notamment de ne pas dépasser un taux de inflation de 5 pourcent en 2006 et de 4 pourcent en 2007 et 2008 
le prix à le consommation en Russie avoir afficher un hausse de 0,7 pourcent en novembre , un progression légèrement plus élever que en octobre ( 0,6 pourcent ) , avoir indiquer lundi 5 décembre , le service russe de statistique .
pour la première fois de son histoire , le Chine être devenir , sur le dix premier mois de le année 2005 , exportateur nette de véhicule : après le agence Xinhua , le pays avoir vendre à le étranger 135 000 unité jusque en octobre , surtout de camion à destination de pays en voie de développement , et ne en avoir importer que 128 000 , en grande partie de voiture de luxe , en provenance de Japon , de Italie ou de Allemagne .
le chiffre de commerce extérieur chinois dans le domaine de le automobile être minuscule .
et pour cause : pékin avoir choisir de faire fabriquer le quelque 5 million de véhicule , qui sortir de son chaîne de montage chaque année , par de constructeur étranger , tout présent en Chine dans de société mixte aux côtés de fabricant chinois .
mais il être révélateur de un tendance qui pouvoir faire de Chine , dans un futur pas si lointain , un nouveau Japon : quand on savoir que le investissement tous azimuts de marque étranger en Chine être en train de créer un capacité de production de 20 million de véhicule en 2010 , pour un marché intérieur qui pouvoir ne pas dépasser le 9 million de unité ( selon un scénario , raisonnable , de 10 pourcent de croissance annuel de vente ) , il y avoir de quoi se inquiéter .
car ce qui ne se passer peut-être pas dans le automobile avant dix an être déjà en train de avoir lieu dans quelque autre secteur : le excédent commercial chinois avoir atteindre 80 milliard de dollar ( 67,9 milliard de euros ) pour le dix premier mois de le année , contre 32 milliard de dollar en 2004 le prévision aller de 90 à 115 milliard de dollar pour le année 2005 or un tel performance de commerce extérieur chinois marquer un vrai rupture avec le passé .
« contrairement à un idée communément répandre , le modèle de développement commercial suivre par le Chine depuis le début de année 1980 ne avoir jamais engendrer de excédent commercial massif » , écrire Stéphane Cieniewski , conseiller financier à le mission économique de pékin , dans un note récent sur le sujet .
le Chine avoir dégager de excédent comprendre entre 20 et 35 milliard de dollar de 1999 à 2004 , en raison de un mode de développement gourmand en importation ( énergie , bien de équipement ) , et de un positionnement à le exportation de produit à faible valeur ajouter .
mais ce modèle être en train de évoluer .
un analyse plus précis de chiffre révéler que le explosion de surplus commercial chinois ce année être d'abord devoir à un baisse de importation .
deux facteur être à le oeuvre : une part , le appétit vorace de le Chine en bien de équipement lourd ( matériel de centrale électrique , machine outil ) et en énergie se être refroidir à la suite de mesure de « contrôle macroéconomique » mise en oeuvre par le gouvernement chinois en 2004 le Chine être en quelque sorte à régime sec .
mais surtout , noter le expert , le politique industriel de substitution de importation dans le chimie , le sidérurgie , le électronique ou le textile commencer à produire son effet .
dans le acier , le Chine être exportateur nette depuis 2004 ce être ainsi que son capacité de fabrication pour le acier inox avoir quadrupler depuis 2000 , pour le plus grand malheur de groupe sidérurgiste mondial , dont le exportation vers le Chine être en baisse constant .
dans le électronique , secteur où le « substitution » être le plus avancer , le Chine se équiper massivement en usine de semi-conducteur , financer par le groupe taïwanais .
malgré tout , celui -ci conserver encore un ou deux génération de retard par rapport à coréen ou à japonais .
en revanche , le Chine être , pour le produit électronique grand public , de plus en plus maîtresse de son propre marché , et de plus en plus présent à le exportation : ce être le cas de le électroménager , de télévision ( Tcl ) , de télécommunication ( Huawei ) .
le ralentissement de importation chinois ne être pas encore compenser par un demande intérieur robuste : malgré son récent boom , le consommation intérieur chinois rester faible et être de plus en plus satisfaire par le fabrication par le marque étranger elle -même de leur produit en Chine .
géographiquement , le exportation de le Allemagne et de Japon , gros fournisseur de bien de équipement , être en train de marquer le pas : le croissance à deux chiffre de année passer ne être pas à rendez-vous en 2005 en revanche , le France être un peu moins toucher : son exportation devoir se maintenir en 2005 à 15 pourcent le explosion de son excédent commercial ne être pas forcément un bon nouvelle pour le Chine : le exportation de bien et de marchandise représenter désormais près de 40 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) .
pour le sixième économie mondial - qui passer ce année devant le Italie - un ratio aussi élever constituer un anomalie .
le exportation être équivalent à 32 pourcent de pib en Corée mais à seulement 15 pourcent dans le vieux pays industrialiser .
un tel écart avoir pour conséquence de exposer dangereusement le Chine à évolution conjoncturel international et à pression extérieur .
mardi 6 décembre , le union fédéral de consommateur ( Ufc ) être sur tout le front .
elle avoir obtenir de tribunal de grand instance de Paris le condamnation , pour « démarchage juridique illicite » , de site de un cabinet de avocat , classaction.
fr le même jour , elle avoir déposer de plainte devant le trois tribunal de instance de Antony , Paris et Boulogne contre Orange , Sfr et Bouygues télécom , qui venir de être mettre à le amende pour entente , afin de « demander réparation au nom de consommateur » .
deux procédure judiciaire mue par un même objectif : faire adopter en France le principe de le action collectif , permettre à tout consommateur se estimer léser de aller en justice , à de autre de le rejoindre dans ce procédure , et de obtenir un réparation dont pouvoir ensuite bénéficier tout personne victimer de même abus .
dans ce dossier phare , le doyen ( créer en 1951 ) et le plus important ( près de 110 000 adhérent , en croissance de 15 pourcent ce année ) de association de consommateur français avoir mettre en oeuvre son stratégie habituel : dégainer un argumentaire maison fouiller , arroser le médias sur le thème , imposer le débat auprès de pouvoir public et faire valider son point de vue en justice .
ainsi , elle faire circuler un véritable thèse de droit pour démontrer le avantage de action en nom collectif , de Québec à Portugal , et le absence de risque de dérive à le américain compte tenu de spécificité de notre système de droit romain .
elle participer activement à groupe de travail sur le sujet sous égide de ministère de le justice .
aujourd'hui , le Ufc vouloir profiter de retentissement médiatique de le amende record de 534 million de euros pour entente infliger , le 30 novembre , par le conseil de le concurrence , que elle avoir saisir , à trois opérateur mobile , pour faire avancer le cause .
elle marteler que le amende aller dans le caisse de le état et que seul le action de groupe assurer un juste indemnisation de 30 million de client « surfacturé » .
a peine le verdict rendre , le service étude de le association être en mesure de rendre public son calcul de préjudice pour le client , de 1,2 milliard de euros de 2000 à 2002 créer il y avoir cinq an , il faire travailler 8 charger de mission sectoriel qui éplucher le chiffre .
au besoin , il recruter de consultant extérieur , souvent celui là même qui conseiller le entreprise incriminer .
le association se être aussi préparer à accompagner jusque à 40 000 plaignant , présenter le dossier un par un à juge , le ensevelir sous de monceau de facture de téléphone , engorger le tribunal obliger de envoyer de dizaine de millier de convocation ...
le Ufc être adepte de ce genre de coup de éclat : dans le année 1970 , elle ne avoir pas hésiter à appeler à boycottage de colorant alimentaire , de veau à hormone , et en 2004 de envoi de sms , que elle juger trop cher .
en 2004 toujours , pour protester contre le frais bancaire , elle avoir demander à son militant de bombarder leur agence de chèque de 1 centime de euro le Ufc être également le champion de recours en justice avec un vingtaine de plainte déposer chaque année et une centaine de procédure en courir actuellement .
le artillerie lourd que ne hésiter pas à employer ce « combattant de le consommation » , à la fois professionnel et protestataire , ne manquer pas de exaspérer le industriel , de irriter parfois le pouvoir public .
« lé choix par le Ufc de un politique de contestation offensif tranche avec le nôtre plus axer sur le concertation , indique reine-claude Mader , présidente de le association consommation , logement et cadre de vie ( Clcv ) .
leur activisme être efficace mais parfois limite , quand il jouer sur le peur .
» .
« Nous croire moins à le discussion que à rapport de force , rétorquer Alain Bazot , président de le Ufc .
stop à le angélisme : le entreprise avoir de impératif commercial et financier et , pour le faire plier , il falloir pouvoir aligner notre campagne de information face à leur battage publicitaire .
pendant que , à conseil national de le consommation [ instance paritaire sous égide de Bercy ] , on ergoter sur le information devant figurer sur le facture de téléphone , nous nous battre pour que le temps facturer soit le temps réel ! » de fait , le Ufc avoir de moyen exceptionnel grâce à son mensuel que choisir , qui jouer à la fois le rôle de caisse de résonance , avec son 500 000 exemplaire ( dont 420 000 abonné , en augmentation de près de 20 pourcent ce année ) , et de coffre-fort puisque 95 pourcent de budget de le Ufc ( 22 million de euros ) provenir de recette de magazine .
celui -ci avoir savoir fidéliser son lectorat grâce à un mélange savant entre de test comparatif sérieux , de composition de désodorisant à four à micro-onde ( 8 ingénieur le piloter et faire appel à de laboratoire indépendant ) , et de article plus militant , surfer parfois sur le mode ( high-tech , santé , environnement ) .
pour autant , que choisir rester prudent sur de thème « connoter » comme le développement durable ou le commerce équitable , attentif à éviter tout récupération politique .
sans pour autant rejeter le soutien : « le association de consommateur et notamment leur leader le Ufc Que choisir , être en tête de tout le sondage sur le bon image .
elle se occuper de problème concret de gens et le politique , dans leur recherche de thème populaire , reprendre de plus en plus leur revendication , remarque Robert Rochefort , directeur de centre de recherche pour le étude et le observation de condition de vie ( Credoc ) .
ce dernier année , le Ufc avoir être reprendre par Mm .
Sarkozy et Villepin sur le banque , Mm .
Devedjian et Raffarin sur le prix dans le mobile et même M. Chirac sur le action collectif .
» 
Dgccrf .
le direction général de le concurrence , de consommation et de répression de fraude , qui dépendre de ministère de le économie , élaborer le règles , exercer de contrôle et pouvoir proposer à ministre de saisir le conseil de le concurrence .
Inc .
établissement public , le institut national de le consommation avoir un vocation de information , notamment avec le magazine 60 million de consommateur et le émission Consomag à la télévision .
association .
dix-huit association national de consommateur être agréer et pouvoir saisir justice .
elle être consumériste ( Clcv , Ufc Que choisir , Alldc ) , familial ( Cnafal , Cnafc , Csf , famille de France , famille rural , Ufcs et Unaf ) , de origine syndical ( Adeic , Afoc , Asseco-cfdt , Indecosa-cgt et Orgeco ) , ou spécialiser ( logement pour le Cgl et le Cnl , le transport pour le Fnaut ) .
le tribunal de grand instance de Paris avoir condamner , mardi 6 décembre , le société éditeur de site Internet classaction.
fr notamment pour « démarchage juridique illicite » .
il interdire à site , qui proposer à internaute de se joindre à de action collectif en justice , de proposer en ligne le collecte de mandat de représentation en justice .
tout entorse à jugement être assortir de amende de 15 000 euros par jour de retard ou par infraction constater .
le justice donner ainsi raison à le Ufc Que choisir , qui , avec quatre autre association de consommateur , avoir porter plainte contre le site Internet .
ce sanction pouvoir compromettre le survie de site classaction.
fr , apparaître début 2005 le avocat qui le éditer proposer à internaute qui se estimer victime de un préjudice de collecter leur plainte et de défendre leur intérêt contre rémunération .
deux « action » avoir être lancer en ligne , le une sur le actionnaire de Vivendi Universal , le autre pour le « respect à le copie priver de dvd vidéo » .
le démarche ressembler à le action collectif ( class action , en anglais ) .
ce procédure , en vigueur à états-unis et à Canada , permettre à tout personne de intenter un action en justice au nom de un groupe avoir subir un même préjudice .
mais elle ne être pas encore autoriser en France .
« lé nerf de là guerre » le association , le Ufc Que choisir en tête , ne être pas hostile à le « class action » .
elle être pour le transposition dans le droit français de ce procédure qui , en théorie , faciliter le accès à le justice pour le plus faible et rendre le indemnisation de victime plus rapide , le coût de recours être mutualisé , le plainte centraliser .
elle avoir d'ailleurs faire partie de groupe de travail qui avoir plancher sur le question ce année , suite à voeu de Jacques Chirac de voir naître un forme de « class action » à le français .
elle reprocher toutefois à site classaction.
fr de « polluer le débat » .
le Ufc Que choisir , défendre un action collectif très « ouvrir » : le procédure devoir pouvoir se appliquer à tout le type de litige civil , quels que soient le secteur , y comprendre le santé ou le environnement .
« là « class action˜ , ce être le nerf de le guerre , expliquer Gaëlle Patetta , le directeur juridique de le association .
nous ne disposer dans le droit français que de action en représentation conjoint , qui permettre à un association agréer de agir en justice avec de mandat de consommateur .
mais ce être à le association de supporter le coût de le procédure de coup , nous ne le avoir jamais utiliser .
» le groupe de travail sur le « class action » pouvoir rendre son copie à partir de 15 décembre , à ministre de finance et de justice .
son rapport ne devoir pas trancher et se contenter de donner le trois position de membre de groupe .
celui de Ufc Que choisir , être minoritaire .
le autre association de consommateur défendre un procédure en deux temps .
d'abord , un tribunal condamner le entreprise .
puis le consommateur agir en justice individuellement pour obtenir réparation .
quant à professionnel ( représenter entre autres par le Medef ) , il redouter le éventuel conséquence financier , pour le entreprise , de class action trop « ouvrir » et se contenter de un simple réaménagement de le action en représentation conjoint .
à quelque jour de le ouverture , à Hongkong , de conférence ministériel de le organisation mondial de commerce ( Omc ) , un enquête publier , mardi 6 décembre , par le institut américain German Marshall Fund , prendre le pouls de opinion publique , à états-unis et dans cinq grand pays Europe , vis-à-vis de le libéralisation de échange et de aide à développement .
réaliser en septembre , ce sondage indique que 90 pourcent de italien , 86 pourcent de Français , 84 pourcent de allemand et de polonais être mécontent de le évolution économique observer dans leur pays .
ce taux de insatisfait tomber à 63 pourcent à états-unis et à 51 pourcent à royaume uni .
il révéler aussi que le britannique être , de loin , le plus chaud partisan de le libéralisation de commerce mondial .
90 pourcent de entre lui être « optimiste » à son égard , contre seulement 79 pourcent de allemand , 77 pourcent de polonais et 74 pourcent de Américain .
ce proportion tomber à 43 pourcent en France et à 39 pourcent en Italie .
ce être aussi dans ce deux pays que on trouver le plus de gens pour juger que le mondialisation avoir de effet négatif sur le emploi .
quelque 74 pourcent de Français être de ce avis ainsi que 65 pourcent de italien .
le allemand être 59 pourcent à le penser et le Américain 57 pourcent , le polonais 51 pourcent le britannique se distinguer là encore : 49 pourcent considérer que le ouverture de frontière être positif pour le emploi à royaume uni alors que 39 pourcent estimer que elle être un facteur de chômage .
pour 80 pourcent de européen et 82 pourcent de américain , le groupe multinational être le principal bénéficiaire de le libéralisation de échange , tandis que 35 pourcent de sonder seulement considérer que le petit entreprise en profiter .
aider lé pays pauvre pour 83 pourcent de personne interroger , le Chine et le inde être considérer comme le autre grand gagnant de le mondialisation , et 46 pourcent de entre elle penser que elle en tirer un gain personnel .
seul 52 pourcent de sonder estimer que le Afrique en tirer profit .
en matière de solidarité , un immense majorité de personne interroger approuver le principe de aide à développement de pays pauvre , le plus solidaire être le italien ( 96 pourcent ) .
« Il être remarquable de noter que , lorsque il se agir de aider le pays pauvre et démocratique , le soutien en faveur de un aide à développe mentir ou de un promotion de échange atteindre 80 pourcent , noter Craig Kennedy , président de German Marshall Fund .
mais , lorsque il se agir de aider de pays non démocratique , le soutien chute de près de moitié .
» plus surprenant : 72 pourcent de sonder considérer que le promotion de commerce international être un moyen plus efficace pour lutter contre le pauvreté que le aide publique .
le européen être nettement plus nombreux ( 84 pourcent ) que le Américain ( 59 pourcent ) à soutenir le idée de consacrer au moins 0,7 pourcent de leur produit intérieur brut ( pib ) à le aide à développement de pays pauvre .
le enquête effectuer par le institut américain prouver enfin que le mobilisation politique et médiatique en faveur de le Afrique ne passer guère dans le opinion publique : 56 pourcent de Américain et de européen interroger ne penser pas que le pays africain devoir bénéficier de aide plus élever pour leur développement que le autre pays pauvre .
le allemand se montrer le plus hostile à idée de privilégier le Afrique ( 68 pourcent ) .
seul le polonais ( 55 pourcent ) juger que le aide à le Afrique devoir être prioritaire .
le climat économique européen être il moins morose que prévoir en 2006 ? le expert de le banque américain Morgan Stanley avoir réviser en net hausse , mardi 6 décembre , leur pronostic de croissance dans le zone euro alors que il prévoir jusqu'à présent un progression de 1,7 pourcent , il anticiper désormais un augmentation de 2,1 pourcent ( 2 pourcent en Allemagne , 2,1 pourcent en France , 1,3 pourcent en Italie ) .
« trois principal raison expliquer notre révision à la hausse : un impulsion plus fort , de prix de pétrole plus bas , un politique monétaire expansif » , résumer Eric Chaney , économiste de le banque .
selon lui , le récent statistique indiquer que le demande intérieur avoir redémarrer dans le zone euro , que il se agir de investissement industriel et résidentiel , ou de dépense de consommation , en dépit de le perte de revenu réel lier à la hausse de prix énergétique .
pour 2006 , le banque américain parier sur un stabilisation de le euro à son niveau actuel , favorable à exportation européen .
elle prévoir aussi un pétrole nettement moins cher .
enfin , le taux de refinancement de le banque central européen ( Bce ) , fixer à 2,25 pourcent depuis le 1er décembre , ne remonter que lentement pour se situer à 2,75 pourcent en milieu de année et à 3,25 pourcent fin décembre un autre motif , qualifier de « fortuit » , justifier le optimisme de Morgan Stanley pour 2006 .
« lé consommateur allemand pouvoir avoir envie de casser leur tirelire pour devancer le hausse de 3 point de le Tva , effectif à partir de 1er janvier 2007 cela devoir doper temporairement le vente de bien durable » , noter M. Chaney .
revers de le médaille : le rebond de le consommation outre Rhin attendre en 2006 devoir être suivre de un net reflux , Morgan Stanley parler de un « effet boomerang » .
le mesure de rigueur budgétaire annoncer par le coalition diriger par Angela Merkel amputer le pib allemand de 1 point en 2007 ( il ne croître plus que de 0,9 pourcent ) et celui de le zone euro de 0,3 point ( à 1,6 pourcent ) .
« Il y avoir un risque que de autre pays européen se embarquer dans un resserrement fiscal en relever le taxe à le consommation , ce qui pouvoir conduire à un ralentissement plus dramatique » , prévenir le économiste de le banque américain .
le très orthodoxe Jürgen Stark , le numéro deux de le Bundesbank , le banque central allemand , avoir « le plus fort chance » de succéder , le an prochain , à son compatriote Otmar Issing à directoire de le banque central européen ( Bce ) .
ce information , donner par le quotidien Financial Times Deutschland de mardi 6 décembre , fait sentir à l'heure où Angela Merkel et son coalition gouvernemental prendre le rêne de pays .
dur négociateur , sévère et froid , M. Stark avoir être un de plus proche collaborateur de le ex chancelier Helmut kohl .
charger de question monétaire et financier à ministère de finance et à le chancellerie de 1988 à 1995 , avant de être secrétaire de état à finance de 1995 à 1998 , il apparaître comme le « sherpa » de chancelier dans le préparation de sommet international .
M. Stark être un de concepteur de pacte de stabilité à côté de le ancien ministre de finance , Theo Waigel .
mais celui qui aimer se présenter autrefois par ce jeu de mot - « Stark wie die mark » ( fort comme le mark ) - avoir devoir se contenter de poste de vice président de le Bundesbank , après le échec électoral de M. kohl en 1998 le choix de M. Stark ne être pas définitivement arrêter .
selon Reuters , Klaus Regling , le directeur général de affaire économique et financier de le commission européen , qui devoir quitter son poste le an prochain , être un recours potentiel .
également proche de le Cdu , M. Regling pouvoir aussi être le candidat allemand à le présidence de le banque européen de investissement , alors que le mandat de belge Philippe Maystadt se terminer le an prochain , selon le Frankfurter Allgemeine Zeitung de 7 décembre ni le ministère de finance , ni le Bce , ni le Bundesbank ne avoir souhaiter commenter , mardi , ce information .
le précédent gouvernement et son chancelier Gerhard Schröder , qui être en conflit chronique avec le Bce , nourrir de autre projet pour le remplacement de M. Issing .
en février , le presse allemand avoir faire état de le possible nomination de le économiste néokeynésien Peter Bofinger , un de « cinq sage » qui former le comité consultatif charger de conseiller le gouvernement allemand en matière économique .
récemment , ce dernier avoir appeler à un hausse de salaire de 3 pourcent , en 2006 , pour soutenir le consommation .
un poste de influence le mandat de M. Issing venir à expiration à la fin de mois de mai 2006 le directoire être composer de six membre , parmi lequel le président Jean-claude Trichet , qui faire partie de conseil de gouverneur , charger de fixer le taux de intérêt à court terme .
responsable de le direction de étude économique et de recherche , le très monétariste M. Issing occuper un poste de influence , puisque il être charger de établir un diagnostic économique et monétaire , et de recommander chaque mois un décision sur le taux .
un poste si influent que de rumeur avoir récemment circuler , selon lequel Jean-claude Trichet souhaiter scinder en deux le responsabilité de M. Issing après son départ et récupérer le diagnostic économique et le recommandation mensuel .
dans un entretien à plusieurs journal européen publier le 21 septembre , le président de le Bce avoir indiquer que il ne avoir « aucun plan » de ce genre .
et que ce direction rester entre le main de un de six membre de directoire , sans préciser lequel .
pour autant , ce ne être pas forcément M. Stark , quand bien même il être nommer à directoire de le Bce à la place de M. Issing .
le membre de directoire être choisir par le état , à travers le conseil européen .
le Bce et le parlement européen être seulement consulter .
en revanche , le répartition entre membre de directoire de différent postes de le Bce appartenir à directoire .
et M. Trichet pouvoir souhaiter remplacer M. Issing par un personnalité moins fort que celui de M. Stark .
selon le Financial Times Deutschland , si M. Stark rentraire à directoire de le Bce , se pouvoir être pour se occuper de relation international ou de stabilité financier , affirmer le quotidien .
le conseil de prudhomme de guéret ( creux ) avoir accorder , mardi 6 décembre , à un factrice , titulariser par là poste après 229 contrat à durée déterminer ( Cdd ) , le reconnaissance de 15 an de ancienneté et 10 000 euros de dédommagement .
« lors de son dernier Cdd , à mois de mai , nous avoir engager un procédure de requalification en contrat à durée indéterminé ( Cdi ) » , avoir indiquer à le Afp le défenseur Cgt de le employé , Raymond Aumaréchal .
le poste avoir alors immédiatement proposer un Cdi à Nathalie Henriet qui , en quinze an , avoir exercer tout à plus cinq année effectif de travail lors de contrat parfois limiter à un journée .
mais le contrat définitif signer par le factrice ne tenir pas compte de son ancienneté et elle avoir devoir se engager à interrompre tout poursuite contre son employeur .
le direction de là poste ne avoir pas commenter le décision et se réserver le droit de interjeter appel .
le entreprise publique avoir déjà être condamner , en octobre 2004 , dans un affaire similaire .
Michelle Rabier , âgé de 55 an , avoir effectuer 345 Cdd entre 1995 et 2002 , pour de fonction divers ( guichetier , femme de ménage , préposer à courrier ) dans plusieurs bureau de poste de le périphérie de Châteauroux ( Indre ) .
« lé nombre de Cdd pouvoir paraître énorme , mais ce être de contrat qui , parfois , ne excéder pas un journée , un matinée , voire quelque heure , en fonction de travail , de nécessité de faire face à absence imprévu , de saison .
et ce afin de assurer notre mission de service public » , avoir alors commenter là poste .
le prudhomme avoir condamner le entreprise à verser 60 000 euros à le plaignant .
un Cdi lui avoir aussi être proposer , offrir que elle avoir décliner .
le concentration de risque que détenir le banque auprès de leur clientèle de grand entreprise , sous la forme de crédit ou de action , être trop élever en Europe .
elle exposer le établissement de crédit à de difficulté financier si un de leur grand client venir à faire faillite .
ce conclusion , à lequel parvenir le agence de notation financier américain standard et Poor's , après avoir interroger le 100 plus grand banque mondial , dans un rapport qui devoir être publier jeudi 8 décembre , avoir valeur de avertissement pour tout le acteur de marché financier : banque , investisseur et autorité de contrôle .
le attention porter à risque ne devoir pas se relâcher , estimer le agence , alors que le « coût de risque » dans le banque - c'est-à-dire le montant de provision que le banque constituer pour faire face à de défaut de paiement - être historiquement bas .
« Depuis le milieu de année 1990 , nous ne avoir pas connaître un tel situation » , confirmer un banquier parisien .
« L' environnement être favorable , mais que se passer il en cas de retournement abrupt de cycle ? » , interroger Bernard de Longevialle , directeur de secteur bancaire chez standard et Poor's , qui garder en mémoire le affaire Vivendi en France ( 2001 ) ou Parmalat en Italie ( 2003 ) .
M. de Longevialle mettre en garde contre de mauvais surprise , alors que « le provision sur le grand entreprise international être à un niveau historiquement très bas , proche de zéro [ chez Barclays , Abn Amro , Bnp Paribas , etc .
] .
« certain banque avoir même procéder à de reprise de provision » , ajouter il .
sur le neuf premier mois de le année , Bnp Paribas avoir reprendre pour 317 million de euros de provision .
le relâchement que il constater dans le politique de octroi de crédit à entreprise ne être pas pour le rassurer : en 2005 , le prêt avoir être accorder « avec de marge extrêmement faible et de garantie limiter pour le banque » .
le covenant , ce clause de sauvegarde qui protéger le banque en cas de dégradation de le situation financier de un entreprise , avoir très largement disparaître de contrat pour le entreprise le mieux noter .
en Europe , le situation varier de un pays à le autre .
le système bancaire français être juger moins risquer que le système allemand et italien , en raison de un meilleur équilibre entre le activité de financement à entreprise et à particulier .
en France , le banque être engager à hauteur de 6 pourcent de leurs fonds propre , en moyenne , pour chacun de leur vingt plus gros client , contre 13 pourcent en Allemagne et 10 pourcent dans le zone Espagne Portugal .
en Europe , ce taux moyen de concentration de risque se élever à 8,2 pourcent et standard et Poor's faire valoir que il être bien supérieur à celui de banque américain ( 3,3 pourcent ) .
et ce autant que le banque continuer de jouer , outre-atlantique , un rôle central dans le financement de le économie .
le agence de notation recommander un attitude général de prudence face à risque prendre sur le entreprise , un phénomène pour lequel « le information publier par le banque rester limiter , en vertu de secret bancaire » .
elle juger aussi peu contraignant le réglementation européen , qui autoriser un banque à prêter jusque à 25 pourcent de ses fonds propre à un entreprise .
du côté de banque français , le tonalité être résolument optimiste .
« entre mi-2001 et mi-2003 , le grand banque avoir connaître de nombreux sinistre .
depuis , le situation se être nettement améliorer , noter Didier Hauguel , directeur de risque à le société général .
mieux , nous avoir de bon surprendre sur certain entreprise qui nous avoir finalement rembourser plus que ce que nous avoir anticiper .
» le banque utiliser aussi de instrument plus diversifier pour réduire leur risque , en vendre et en acheter de créance décotées .
résultat : elle porter de moins en moins de risque , mais , dans le même temps , elle amputer un partie de leur marge .
le Sncf aller déployer le Idtgv , ce rame à bas coût accrocher à Tgv classique , sur le liaison Paris-bordeaux-toulouse en janvier , et Paris Nice en avril le objectif pour 2006 être de « doubler le activité de Idtgv , en transporter plus de 1 million de voyageur » et de « plus que doubler le chiffre de affaire [ 22 million de euros en 2005 ] » , avoir indiquer , mardi 6 décembre , le directeur général de Idtgv , Maria Harti-bouri .
le Idtgv avoir être lancer il y avoir un an , sur Paris-marseille-toulon et Paris-nîmes-montpellier .
Idtgv aller abandonner son statut de filial pour retourner dans le giron de le Sncf , conformément à engagement prendre auprès de syndicat après le conflit de 21 novembre 
Noël Forgeard , le coprésident exécutif de Eads , maison mère de Airbus , avoir déclarer , mardi 6 décembre sur France information , que le avionneur européen avoir « de le marge » pour « transférer 10 pourcent , 15 pourcent , voire 20 pourcent » de son production hors de Europe , contre 5 pourcent actuellement .
« si on transférer 20 pourcent et que le on augmenter notre débouché de 40 pourcent , on être gagnant » , avoir faire valoir M. Forgeard .
airbus avoir signer , lundi , un contrat pour le fourniture de 150 Airbus A320 à le Chine , et conclure un protocole de accord pour le éventuel implantation dans ce pays de un chaîne de assemblage ( lé monde de 6 décembre ) .
Fabrice Brégier , le Pdg de Eurocopter , avoir estimer , mardi 6 décembre , que le partenariat avec pékin pour le fabrication de le hélicoptère Ec175 ( lé monde de 6 décembre ) permettre de « créer à Marignane 300 emploi sur le développement immédiatement et au total 600 lorsque nous monter en production » .
« avec le tissu de sous traitance , nous créer 2 000 emploi » , avoir il ajouter .
le taux de équipement de Français en téléphone fixe continuer de diminuer : il être de 82 pourcent , selon un enquête de centre de recherche pour le étude et le observation de condition de vie ( Credoc ) , rendre publique mardi 6 décembre cela signifier que près de un Français sur cinq ne avoir plus de ligne fixe .
il ne être que 10 pourcent dans ce situation en 2000 parallèlement , le taux de équipement en téléphone portable augmenter : 70 pourcent ( plus 2 point sur un an ) .
le courbe de abonnement à Internet être aussi en hausse : à le mi-2005 , 39 pourcent de la population disposer de un connexion ( plus 4 point sur un an ) .
France télécom avoir signer , mardi 6 décembre , un accord de partenariat en recherche et développement avec le constructeur de équipement de télécommunication chinois Zte .
ce partenariat se appuyer sur le laboratoire de recherche et développement de France télécom à pékin .
le groupe monoprix inaugurer vendredi 9 décembre , à Paris , dans le 18e arrondissement , son premier magasin de produit de beauté et de hygiène , baptiser « Beauty Monop » .
« ce nouveau concept répondre à le volonté de monoprix de développer de magasin de petit surface en centre ville » , avoir déclarer Hubert Hémard , directeur marketing de monoprix .
le fonds européen Bridgepoint capital chercher à vendre le groupe de distribution de parfum Nocibé , dont il être le principal actionnaire , selon lé Figaro et là tribune de mercredi 7 décembre Bridgepoint avoir recevoir un offre de fonds de investissement européen Charterhouse , indique là tribune .
Nocibé être le troisième enseigne français de parfumerie et cosmétique , avec 350 boutique .
Frederick Henderson , actuel président de général Motor Europe , avoir être nommer , mardi 6 décembre , directeur financier et vice président de constructeur automobile américain .
M. Henderson , 48 an , prendre son fonction le 1er janvier 2006 
le membre de New york stock Exchange ( Nyse ) , le organisation qui gérer le bourse de New york , avoir approuver , mardi 6 décembre , le fusion prévoir avec le plateforme électronique de échange boursier Archipelago .
le actionnaire de Archipelago avoir faire de même un peu plus tôt dans le journée ( lé monde de 7 décembre ) .
le bureau de état de réserve ( Sbr ) , le organisme charger de le gestion de stock stratégique de le Chine , ne être pas parvenir à vendre , mercredi 7 décembre , le totalité de 20 000 tonne de cuivre que il avoir mettre aux enchères .
ce vente - le quatrième depuis le 16 novembre - viser à calmer le marché sur le ampleur de réserve de cuivre détenir par pékin : le autorité chinois assurer disposer de 1,3 million de tonne .
elle intervenir alors que un de courtier de Srb opérer à Londres avoir récemment vendre entre 100 000 et 200 000 tonne de cuivre que il ne détenir pas ( lé monde de 17 novembre et de 3 décembre ) .
selon certain courtier , 50 pourcent , voire plus , de 20 000 tonne - proposer entre 4 801 et 4 838 dollar le tonne - ne avoir pas trouver acquéreur .
« lé prix être trop élever et déraisonnable » , avoir estimer Xu Liping , courtier à Shenzhen Jirui futur .
mardi , le cours de cuivre à trois mois être de 4 374 dollar le tonne ( 3 719 euros ) sur le London métal Exchange , le premier marché de métal non ferreux .
- ( Afp .
) 
ce est désormais officiel : évoquer depuis plusieurs mois , le fusion entre Gemplus , leader mondial de le carte à puce et son concurrent Axalto avoir être annoncer mercredi 7 décembre ( lé monde de 20 juin ) .
dans un communiqué commun , le deux groupe avoir préciser que ce opération , de un montant de 163 million de euros , qui se faire par échange de action donner naissance à un « leader mondial de le sécurité numérique » .
baptiser Gemalto , le nouvelle entité , de droit néerlandais , avoir un chiffre de affaire de 1,8 milliard de euros , être présenter dans plus de 50 pays , avoir de grand centre opérationnel en région parisien et dans le environs de Marseille , et employer environ 11 000 collaborateur .
elle être diriger par un binôme former de Alex Mandl , Pdg de Gemplus , et Olivier Piou , patron de Axalto , le spécialiste de secteur mettre en avant le complémentarité de deux entreprise : Axalto être mieux placer que Gemplus sur le nouveau marché de le sécurisation de le identité , comme le passeport américain , et sur le domaine bancaire , alors que Gemplus être très bien positionner sur le marché de le carte pour téléphone mobile .
« Cette fusion devoir permettre à le nouvelle structure de développer et de accélérer le commercialisation de produit haut de gamme .
le taille critique dont aller bénéficier Gemalto lui permettre de améliorer le procédé industriel , ainsi que le gestion de fournir urs » , estimer mercredi matin Lionel Pellicer , analyste chez Fideuram Wargny .
le action Gemplus qui être pratiquement à son plus haut niveau de le année à mois de octobre ( 2,33 euros ) avoir subir depuis de prise de bénéfice après que le groupe avoir annoncer que le croissance organique en 2005 être inférieur à attente .
au cours de dernier séance , porter par de rumeur de fusion , le titre avoir reprendre de hauteur .
mardi en clôture , il regagner 3,60 pourcent à 2,30 euros 
le productivité non agricole avoir afficher un hausse de 4,7 pourcent ( en rythme annuel ) à troisième trimestre 2005 , selon le chiffre réviser publier , mardi 6 décembre , par le ministère américain de travail .
à deuxième trimestre , le hausse de le productivité avoir atteindre 2,1 pourcent 
le agence de notation Fitch avoir relever le perspective de le notation de pays à « positif » , contre « stable » auparavant , faire valoir un solvabilité en progrès , soutenir notamment par un solide croissance économique , avoir elle annoncer , mardi 6 décembre 
le produit intérieur brut ( pib ) avoir progresser de 1 pourcent à troisième trimestre 2005 , par rapport à deuxième , avoir annoncer , mardi 6 décembre , le bureau central de statistique .
le prix à le consommation avoir baisser de 0,2 pourcent à mois de novembre par rapport à mois de octobre , porter le inflation à plus 3,5 pourcent en glissement annuel , contre 3,8 pourcent en octobre , avoir annoncer , mardi 6 décembre , le service national de statistique .
le dépense moyen de consommation de le ensemble de ménage avoir progresser de 2 pourcent en octobre sur un an , avoir annoncer , mardi 6 décembre , le ministère de le intérieur .
le indice Cac 40 avoir battre , mardi 6 décembre , un record annuel , à 4 677,20 point .
il avoir rejoindre son niveau de le été 2001 , mais être encore loin de son pic historique à 6 922,33 point , atteindre en clôture , le 4 septembre 2000 , en plein bulle de valeur technologique .
néanmoins , le boursier être très satisfaire : le indice phare de le place financier parisien avoir d'ores et déjà progresser de 22,40 pourcent depuis le début de le année .
« tous le signal être au vert , le Cac 40 pouvoir encore continuer à grimper fin 2005 » , vouloir croire Pierre Sabatier , stratège chez Factset Jcf , à Paris .
de tel gain être inespérés : fin 2004 , le analyste ne pronostiquer pas plus de 10 pourcent de hausse pour le Cac 40 en 2005 a l'époque , il penser que le progression de profit de entreprise ne pouvoir que plafonner .
de fait , ce dernier avoir réaliser un gros travail de réduction de leur coût , entre 2001 et 2004 , et avoir , selon lui , épuiser presque tout leur moyen pour améliorer leur marge .
mais le publication de résultat trimestriel lui avoir donner tort : le profit de entreprise français , notamment dans le banque assurance ou dans le secteur énergétique , avoir surprendre par leur solidité .
tout au long de le année , le analyste ne avoir donc pas cesser de revoir à la hausse leur anticipation de progression de profit .
aujourd'hui , il espérer un bond de 23 pourcent en moyenne pour 2005 , contre seulement 10 pourcent au début de le année .
le flambée de prix de pétrole - le brut coter à New york avoir frôler le 70 dollar le baril fin août , en hausse de 50 pourcent depuis le 1er janvier - ne avoir paradoxalement pas trop peser sur le Cac 40 d'abord parce que le indice avoir profiter de le envolée de titre total , le valeur qui peser le plus lourd dans son composition ( environ 15 pourcent ) .
ensuite , parce que le hausse de prix de le énergie ne avoir pour le heure toujours pas entraîner de rebond significatif de le inflation , bête noir de le bourse .
« un scénario idéal » le fait , d'autre part , que le euro ne se être pas trop apprécier face à dollar comme le craindre nombre de stratège en début de année - certain voir déjà un euro à 1,50 dollar - compter aussi pour beaucoup dans le gain de Cac 40 ce évolution de change ( le monnaie unique tourner depuis mi-novembre autour de 1,17 dollar ) avoir donner de oxygène à groupe européen exportateur .
le gain de Cac 40 de ce dernier semaine se expliquer enfin par le décision récent de banque central .
en relever , jeudi 1er décembre , de un quart de point son taux de intérêt ( aujourd'hui à 2,25 pourcent ) le banque central européen ne avoir pas prendre le marché de action à revers .
« là décision de le Bce prouver que elle avoir confiance dans le santé de le économie européen » , selon Eric Tazé-bernard , directeur de le gestion de le société Invesco .
« là croissance de le économie mondial être bien orienter en ce moment .
à états-unis , à troisième trimestre , elle avoir être à nouveau réviser à la hausse ( plus 4,3 pourcent ) .
ce être un scénario idéal .
le action pouvoir continuer à grimper car leur prix rester raisonnable » , ajouter M. Tazé-bernard .
le introduction en bourse - 52 à Paris entre le 1er janvier et mi-décembre , contre 44 en 2004 , le dernier en date être celui de laboratoire Ipsen , prévoir mercredi 7 décembre - avoir aussi jouer un rôle , attirer de liquidité vers le marché .
parmi le titre qui avoir le plus progresser à Paris depuis le début de le année figurer notamment celui de secteur financier - Agf ( plus 53,14 pourcent ) , axer ( plus 48,51 pourcent ) ou société général ( plus 38,62 pourcent ) - de Eads ( plus 52 pourcent ) et de service à entreprise - Veolia ( plus 38 pourcent ) - , qui avoir profiter de faible niveau de taux .
le autre grand bourse européen devoir également réaliser un belle année .
a Francfort , le Dax avoir gagner plus de 24 pourcent depuis début 2005 en Scandinavie , le Omx 30 avoir bondir de plus de 26 pourcent à Japon , le Nikkei ( plus 35,19 pourcent depuis le 1er janvier ) ne cesser de grimper depuis que le investisseur parier sur un sortie de le déflation pour le économie .
ce être à Wall Street que , une fois ne être pas coutume , le année boursier 2005 promettre de être le plus médiocre .
entre le 1er janvier et le 6 décembre , le Dow Jones ne avoir gagner que 0,68 pourcent .
« lé indice américain avoir souffrir de cycle de resserrement de taux de intérêt , entamer en juin 2004 , par le réserve fédéral américain » , selon M. Sabatier .
cours de bourse .
le action Edf avoir être coter , pour la première fois , à le bourse de Paris le 21 novembre 2005 ce jour là , elle avoir clôturer à 32 euros , son cours de introduction .
mais , elle être passer en dessous dès le lendemain et ne avoir pas réussir , depuis , à dépasser ce niveau symbolique .
mercredi 7 décembre , le titre coter 31,66 euros ce être un piètre parcours boursier pour un privatisation .
effectif : Edf employer 156 152 salarié dans le monde , selon Sg Equity Research ( 69 170 pour son concurrent allemand E.
on .
) chiffre de affaire 2004 : 46,9 milliard de euros en 2004 ( 49,1 milliard pour E.
on .
) .
le France ou le états-unis ? Areva ou Westinghouse ? le gouvernement chinois devoir décider avant le fin de le année 2005 qui , de groupe français ou de son concurrent américain , construire le quatre réacteur de troisième génération dont le Chine vouloir équiper deux centrale dans le province de Zhejiang ( est ) et de Guangdong ( sud ) .
a le veille de son voyage en France , de 4 au 7 décembre , le premier ministre chinois , Wen Jiabao , avoir faire savoir que son pays différer ce décision de quelque mois , faire ainsi monter le enchère sur ce contrat estimer à 8 milliard de dollar ( 6,8 milliard de euros ) .
le deux entreprise devoir mettre ce délai à profit pour revoir leur copie .
« là Chine espérer que le France , en matière de transfert de technologie , de prix , pouvoir offrir de condition plus attractif pour que le coopération franco chinois dans ce domaine pouvoir se développer sous le meilleur auspice » , avoir prévenir M. Wen , mardi , lors de un intervention à le école polytechnique .
Anne Lauvergeon , présidente de directoire de Areva , avoir plaider le cause de le Epr ( réacteur européen à eau pressuriser ) , mardi , lors de un entretien avec M. Wen .
le numéro un mondial de nucléaire avoir , selon elle , de solide atout : il avoir déjà fournir quatre réacteur , dans le année 1980 , pour le centrale de daya Bay et de Ling Ao .
le français optimiste Areva avoir le maîtrise de le ensemble de cycle nucléaire , et le Chine attendre justement , selon M. Wen , « un coopération qui ailler de combustible à traitement de déchet , en passer par le production de le électricité et le sûreté de s central » .
or Westinghouse ne disposer pas de un tel panoplie .
son Ap 1000 ne avoir encore recevoir aucun commande , tandis que le consortium Framatome Anp ( 66 pourcent Areva , 34 pourcent Siemens ) construire en Finlande un Epr qui être mettre en service en 2009 et devoir livrer le second en France en 2012 autant de élément qui donner un avantage compétitif à le Epr .
persuader de avoir bien préparer le terrain sur le prix , le technique et le transfert de technologie ( fabrication à terme de gros composant en Chine ) , le dirigeant de Areva être plutôt optimiste sur leur chance de succès .
le vent avoir commencer à tourner à la fin de le été .
« a pékin , il y avoir avoir un véritable in toxication sur le prix de le offre français , assurer un source proche de dossier .
le voyage de Wen Jiabao avoir permettre de remettre le chose à point .
» c' être surtout le vigueur de le contre-offensive américain qui avoir modifier le donne .
le secrétaire de état Condoleezza Rice , le secrétaire à le défense Donald Rumsfeld et , pour finir , Georges Bush avoir plaider le dossier Westinghouse , invoquer le déficit commercial abyssal de états-unis vis-à-vis de le Chine ( près de 200 milliard de dollar en 2005 ) et le urgence de un rééquilibrage .
M. Bush devoir à nouveau défendre le industrie et le emploi américain , en février , lors de voyage de Hu Jintao à états-unis .
un succès de Areva sur ce premier appel de offre de 4 réacteur lui ouvrir de perspective prometteur , puisque le Chine vouloir standardiser son parc de central .
il lui permettre de créer un partenariat global et de long terme , et de mieux se ancrer dans le paysage industriel chinois .
Areva mettre aussi sur le duplication de réacteur existant : pékin , qui ne en maîtriser pas encore le fabrication , prévoir le construction dans le prochain année de huit tranche nucléaire de deuxième génération .
le planificateur chinois vouloir en effet développer le nucléaire « de manière accélérer » pour répondre à le crise énergétique lier à le fort croissance économique de leur pays .
de ici à 2020 , il prévoir le construction de au moins 20 réacteur ( deux à trois tranche par an ) pour atteindre un puissance électronucléaire de 40 000 Mw - un investissement de près de 50 milliard de dollar .
le courant de origine nucléaire devoir alors représenter 4 pourcent de la consommation de électricité de le Chine .
le poignée de viticulteur de le fédération départemental de syndicat de exploitant agricole de Gironde ( Fdsea 33 ) et de syndicat jeune agriculteur venir , mercredi 7 décembre , murer le porte de conseil interprofessionnel de vin de Bordeaux ( Civb ) , le organisme qui représenter le ensemble de acteur de le filière , avoir un revendication simple : « On ne vouloir pas que il y avoir de transaction à moins de 1 000 euros le tonneau [ un unité de mesure pour le vente , de 900 litre ] .
» ce être devenir un leitmotiv dans le bordelais .
le 2 décembre , le syndicat de appellation Bordeaux et Bordeaux supérieur , qui délivrer le agrément pour le appellation de origine contrôler ( Aoc ) , voter un blocus à 1 000 euros le tonneau pour le vente de vin en vrac .
le viticulteur girondin , qui traverser lui plus grave crise depuis trente an , avec un chute de cours de un tiers en deux an , ne vouloir plus être le seul à être pénaliser par le crise .
il juger que le cours actuel - 700 euros le tonneau - être très inférieur à coût de production .
« On nous avoir demander de arracher [ le vigne ] , de distiller et de réduire le rendement à le hectare .
nous , on demander à négociant : « que être -ce que vous avoir faire depuis dix-huit mois ? ˜ » , expliquer Joël Appolot , viticulteur à Montagne-saint-emilion et secrétaire général adjoindre de le Fdsea 33 le syndicaliste reproche à négoce bordelais de céder à exigence delagrande distribution , « qui demander de Aoc à de prix toujours plus bas » .
outre le prix plancher , le principal revendication de vigneron tourner autour de un « meilleur structuration de marché à le exportation » et surtout de un plus grand « transparence » , pour savoir « qui faire de plus-value » .
il estimer que le crise ne être pas « que un problème de surproduction » et que il falloir regarder du côté de le commercialisation .
bien que le négociant mettre en avant « un contexte concurrentiel de plus en plus difficile lier à le mondialisati ô n » , le argumentaire ne passer plus .
« lé négociant trouver toujours un producteur qui avoir le couteau sous le gorge et qui être prêt à brader son productio n » , affirmer ainsi un vigneron .
jeudi , un table rond devoir avoir lieu dans le local de le Fdsea , entre de viticulteur et de représentant de Civb et de négoce .
dénouement en vue dans le regroupement de activité naval de Thales avec Dcn , le ex direction de construction naval .
le comité de entreprise de deux entité et de leur filial commune pour le exportation , Armaris , avoir être convoquer , jeudi 15 décembre , pour un information sur ce projet de rapprochement .
dans la foulée , le conseil de administration se réunir pour étudier le schéma qui devoir se mettre en place durant le année 2006 le état , Thales et Dcn venir de se mettre de accord sur le entrée à hauteur de 25 pourcent de l' électronicien de défense dans le numéro un de le construction naval en Europe .
Thales apporter son activité système de management de combat et son participation dans Armaris .
il verser un soulte nettement inférieur à ce que demander Dcn .
en terme de effectif , quelque 500 personne être concerner par le opération : 200 chez Armaris et 350 travailler sur le site de Bagneux ( Hauts-de-seine ) de Thales naval France .
il rejoindre le 12 000 salarié de Dcn .
le veille de ce comité de entreprise , le syndicat de Dcn être recevoir par le ministre de le défense , Michèle Alliot-marie .
ce rendez-vous faire suite à un demande de représentant de salarié , inquiet de conséquence de ce rapprochement et de pouvoir que pouvoir prendre Thales dans le entreprise malgré un participation minoritaire .
au départ , le électronicien de défense souhaiter prendre au moins le minorité de blocage , ce qui lui garantir un participation actif à le gestion opérationnel de Dcn .
mais le pouvoir public se y être opposer , redouter un conflit social : le salarié de chantier naval refuser le ingérence de un entreprise priver .
constituer un airbus naval Thales avoir donc revoir son ambition à la baisse .
pour autant , il ne avoir pas renoncer à intervenir dans le gestion de groupe et souhaiter mettre certain de son dirigeant à de postes stratégique chez Dcn .
tout ce donnée devoir être présenter à différent instance le semaine prochain .
lancer voici près de deux an , le rapprochement entre le deux groupe devoir être acter avant le fin de le année , comme le avoir demander Mme Alliot-marie .
il falloir alors de six mois à un an pour que il être effectif , ce qui permettre de envisager le étape suivant : le constitution de un airbus naval , à le image de le aéronautique .
le constat de départ être simple .
alors que le marché de le construction naval être de taille analogue de part et autre de le Atlantique - 10 milliard de dollar ( 8,5 milliard de euros ) - , le nombre de acteur être sensiblement différent .
à états-unis , quatre groupe se partager un activité répartir sur six chantier , alors que en Europe elle être éparpiller entre 21 industriel et 23 site .
depuis un an , Paris et Berlin envisager de regrouper , un jour , leur chantier , Dcn et Thyssenkrupp .
il lui falloir , au préalable , avoir restructurer leur activité .
en Allemagne , le regroupement avoir débuter dé le automne 2004 Thyssenkrupp avoir reprendre le chantier Hdw et créer Thyssenkrupp Marine System ( Tkms ) .
en France , avec de retard , le opération Dcn Thales aller démarrer .
il falloir aussi compter sur le ambition de groupe franco allemand Eads , troisième acteur européen dans le naval et neuvième mondial .
il se être allier à le allemand Thyssenkrupp pour le rachat de Atlas Elektronik , filial allemand de activité naval de groupe de aéronautique et de défense britannique Bae System .
Eads ne être pas seul candidat , Thales le être aussi .
une fois le dossier Thales Dcn régler , le spéculation reprendre sur le devenir de électronicien de défense depuis longtemps convoiter par Eads et Alcatel .
le groupe de télécommunication - qui en être un de actionnaire à hauteur de 9,5 pourcent aux côtés de Dassault ( 5,7 pourcent ) et de état ( 31,3 pourcent ) - souhaiter se installer sur le marché de le électronique de défense .
Eads , pour son part , vouloir renforcer son présence , juger trop modeste dans ce secteur .
le deux candidat avoir le même argument : Thales , avec 55 476 salarié et 10,3 milliard de euros de chiffre de affaire , être trop petit pour rester seul .
le troisième banque russe , Gazprombank , filial de gazier Gazprom , avoir annoncer , mercredi 7 décembre , que elle aller céder un tiers de son capital à Dresdner Bank .
le opération se faire sous la forme de un augmentation de capital pour 802 million de dollar ( 684 milliard de euros ) et « permettre le préparation de un introduction en bourse de Gazprombank sur le place russe et international » , préciser le banque russe .
lundi 5 décembre , le Deutsche Bank , premier banque allemand , avoir annoncer que elle acheter 60 pourcent de United Financial group ( Ufg ) , dont elle détenir déjà 40 pourcent de capital .
pour 400 million de dollar , elle être désormais seul propriétaire de ce banque de investissement pionnier sur le marché russe , fonder par un américain , Charles Ryan , et un ancien ministre russe de finance , Boris Fiodorov .
huit an après le crise financier de 1998 et le défaut de paiement russe sur un dette de 40 milliard de dollar , le banque étranger , notamment le américain , qui avoir alors fuir le pays , être de retour .
encourager par sept année de croissance positif - tirée par le prix de pétrole et le relance de le consommation de ménage - , elle avoir retrouver le chemin de le Russie .
dans lé saint de saint et ce de autant plus que le entreprise russe se montrer , en ce moment , très dynamique sur le front financier .
elle se endetter et se introduire en bourse .
en 2005 , elle se être mettre sur le marché pour 4 milliard de dollar , contre un total de 1,3 milliard entre 1992 et 2004 le emprise de banque allemand sur le marché russe ne dater pas de hier .
présenter avant le défaut de 1998 , Deutsche Bank avoir faire le pari de rester malgré le perte subir .
dans le intervalle , elle avoir renforcer son lien avec Gazprom , très lier à kremlin et détenir à 51 pourcent par le état , auquel elle avoir accorder , pour soutenir son projet de expansion , un crédit de 200 million de dollar en octobre 2004 le Dresdner Bank , elle , faire partie de pool bancaire qui avoir accorder à Gazprom un crédit lors de rachat de groupe pétrolier Sibneft à le oligarque Roman Abramovitch , pour 13 milliard de dollar .
le directeur de son filiale russe , Matthias Warnig , avoir être nommer ce année à conseil de directeur de Gazprom , un saint de saint auquel le étranger ne pouvoir même pas rêver avoir accès .
M. Warnig être un fidèle ami de président russe , Vladimir Poutine , avec lequel il entretenir de relation de travail à la fin de année 1980 lorsque celui -ci être un correspondant de Kgb à Dresde , en Allemagne de le est .
le Dresdner Bank avoir être solliciter , en 2004 , par le ministère russe de le justice pour évaluer Iouganskneftegaz , le unité de production de pétrolier Ioukos , démanteler par le état .
sur fond de expansion libéral , ce banque avoir cautionner le renationalisation de le industrie pétrolier au profit de Gazprom , c'est-à-dire de état .
premier producteur de gaz , le mammouth gazier ( 300 000 employé , 23 milliard de euros de chiffre de affaire ) être désormais le troisième producteur de brut en Russie .
le percée de banque étranger sur le marché russe - elle être 131 , dont City bank , Barclays capital ou le société général - ne être pas de goût de banquier local .
selon le banque central de Russie , ce participation dans le capital de banque russe avoir pratiquement doubler en 2005 , passer de 6,2 pourcent en janvier à 11 pourcent en novembre si ce tendance se poursuivre , avoir prévenir le banquier de pays , le Russie perdre le main sur son système bancaire .
aussi avoir il récemment demander à gouvernement de réintroduire le quota supprimer en 1996 le démarche avoir toutefois peu de chance de aboutir .
Ford envisager de fermer une dizaine de usine et de supprimer entre 25 000 et 30 000 emploi en Amérique de nord , selon le quotidien détroit New de mercredi 7 décembre le constructeur américain travailler sur un plan de restructuration afin de redresser son activité automobile à états-unis , qui avoir accuser , à troisième trimestre , un perte de 1,3 milliard de dollar ( 1,1 milliard de euros ) .
le direction de groupe devoir présenter ce plan , jeudi , lors de un conseil de administration , avant de en dévoiler le détail en janvier 2006 
dans un décision de lundi 5 décembre , le conseil de le concurrence avoir condamner Philip , Sony et Panasonic à un total de 34,4 million de euros de amende pour entente illicite .
le trois fabricant de électronique grand public avoir « mettre en place un système de contrôle de prix pratiquer par leur distributeur , afin de veiller à ce que celui -ci respecter le prix conseiller » .
le filiale français de Philip et Sony avoir être condamner chacun à 16 million de euros de amende et Panasonic à 2,4 million de euros Sony avoir annoncer que il aller faire appel .
Virgin mobile , le filial de téléphonie de Richard Branson , avoir rejeter , mercredi 7 décembre , le offre de rachat formuler deux jour plus tôt par le câblo-opérateur Ntl .
celui -ci valoriser Virgin mobile à 817 million de livre ( 1,21 milliard de euros ) , soit 323 pence par action .
selon le Times de mercredi , le conseil de administration attendre un prix de 340 à 345 pence par action .
le président de Microsoft , Bill Gates , avoir annoncer , mercredi 7 décembre , un investissement de 1,7 milliard de dollar ( 1,44 milliard de euros ) en inde .
le fabricant de logiciel prévoir de doubler son effectif dans ce pays en créer 3 000 emploi dans le quatre prochain année .
ce investissement être un de plus important jamais réaliser en inde dans le domaine de technologie de le information .
« Microsoft aller désormais créer plus de emploi en inde que à états-unis » , avoir expliquer M. Gates .
le tribunal de commerce de Bobigny ( Seine-saint-denis ) avoir prononcer , mercredi 7 décembre , le liquidation judiciaire , prendre effet « immédiatement » , de compagnie charter français air horizon ( ex Euralair ) , propriété de le homme de affaire franco égyptien Raymond Lakah .
le transporteur employer 275 personne et posséder sept avion .
« lé personnel être licencier suite à un réunion de comité de entreprise avant Noël » , avoir déclarer Jean-pierre Fachinetti , directeur général adjoindre de le compagnie .
air horizon , dont le dette être estimer entre 18 et 20 million de euros , être en cessation de paiement depuis le 14 novembre 
près de 100 000 demande avoir être déposer , mercredi 7 décembre , auprès de le Eurid , société à but non lucratif choisir par le commission européen pour gérer le nouvelle appellation de site sur Internet « .
avoir » .
le nom le plus réclamer avoir être « sex .
avoir » .
le majorité de requête émaner de entreprise national ( plus de 69 000 ) et international ( plus de 21 000 ) qui vouloir protéger leur marque .
le organisme public venir loin derrière ( environ 7 600 ) .
par pays , le Allemagne venir en tête de demande ( environ 35 pourcent ) , devant le France et le Pays-bas ( environ 12 pourcent chacun ) .
le premier portail Internet mondial avoir annoncer , mercredi 7 décembre , lancer un offre de téléphonie via Internet ( Ip ) permettre de appeler directement un téléphone depuis son ordinateur , pour 1 centime de euro le minute dans 180 pays .
selon Yahoo ! , son système être 10 pourcent moins cher que celui de Skype ( Ebay ) , qui compter 60 million de utilisateur dans le monde .
haut fonctionnaire de renom , Hervé Hannoun aller prochainement quitter le banque de France .
son mandat de premier sous gouverneur arriver en effet à échéance à la fin de mois de décembre il abandonner alors son fonction et partir pour Bâle ( Suisse ) , où il devenir directeur général adjoindre de le banque de règlement international ( bri ) .
ce être un figure connaître de le vie économique français qui prendre ainsi de recul .
conseiller économique de François Mitterrand à le Elysée sous le premier cohabitation , de 1986 à 1988 , puis directeur de cabinet de Pierre Bérégovoy , d'abord à ministère de finance puis à Matignon , de 1988 à 1993 , M. Hannoun avoir jouer un rôle majeur - même si il être toujours rester très discret - dans le définition de le politique économique de ce année .
sans jamais en revendiquer le paternité , il avoir être un de promoteur de le politique de « franc fort » et de « désinflation compétitif » .
redouter par le droit , parfois critiquer par certain dirigeant socialiste , qui voir souvent en lui un de porte-drapeau de ce politique de rigueur , M. Hannoun être rester fidèle à son conviction , en entrer fin 1992 à le banque de France et en participer à le bataille pour le création de le euro mais le querelle politique avoir laisser de trace .
savoir le rôle que il avoir jouer comme conseiller élyséen lors de le cohabitation , Jacques Chirac lui en avoir toujours garder rancune .
et quand , après le départ de Jean-claude Trichet pour le présidence de le banque central européen ( Bce ) , le poste de gouverneur de le banque de France être disponible , le chef de le état avoir écarter M. Hannoun pour choisir un personnalité plus proche de cercle chiraquien , Christian noyer .
pour remplacer M. Hannoun , qui à terme de deux mandat ne pouvoir plus être reconduire dans son fonction , le même histoire pouvoir se jouer de nouveau .
parmi plusieurs candidat , dont le directeur de cabinet de Thierry Breton , le préférence de le Elysée aller pour le instant à Jean-pierre landau , conseiller financier à le ambassade de France à Londres et à le Berd ( banque européen pour le reconstruction et le développement ) .
auteur de rapport qui avoir inspirer le proposition chiraquienne de taxe sur le billet de avion , M. landau être proche de chef de le état .
le banque postal venir à peine de être agréer par le autorité de tutelle bancaire français , le 30 novembre , que elle être attaquer devant le service de le concurrence , à Bruxelles .
un plainte avoir être déposer auprès de le commission européen pour concurrence déloyal , mercredi 7 décembre , par le quatre banque le plus farouchement opposer à arrivée de ce nouvel établissement de crédit - le crédit agricole , le société général , Bnp Paribas et le banque populaire .
le document être signer par leur quatre patron respectif - Georges Pauget , Daniel bouton , Baudouin Prot et Philippe Dupont - , un action conjoint rare dans le milieu bancaire .
le crédit agricole , inquiet de le concurrence frontal que devoir représenter ce banque en zone rural , être le plus déterminer de quatre .
le plaignant attaquer là banque postal sur trois front : le livret A , le charge de retraite et de supposer subvention déguiser de la part de son maison mère , là poste .
selon lui , il ne être pas normal que le établissement conserver son monopole de distribution de livret a - partager avec le caisse de épargne - , alors que elle entrer dans le droit commun de le concurrence .
il réclamer le « banalisation » de ce livret réglementer , afin de le offrir à leur client dans de condition « de équité et de sain concurrence » .
le banque contester aussi le façon dont être prendre en compte , dans le bilan de là banque postal , le financement de retraite de fonctionnaire .
le quote-part de 289 million de euros que celui -ci devoir payer à là poste être sous évaluer .
il le estimer à 440 million , sur la base de 43 000 salarié - de effectif que là poste ne confirmer pas .
enfin , le banquier se demander comment là banque postal pouvoir réaliser le ambitieux objectif de son plan de développement , sans bénéficier de aide déguiser de son maison mère .
le plainte ne être pas publique , là poste se refuser à tout commentaire officiel .
mais un dirigeant rappeler que là banque postal distribuer le livret a « parce que le loi de le république le y autoriser » ( loi de régulation postal de 20 mai 2005 ) .
il préciser que « tout avoir être faire , voire plus , pour que le nouvelle banque être blanc bleu » .
a ucune réduction durable et de grand ampleur de le pauvreté ne savoir intervenir sans croissance économique , souligner un rapport de le Fao ( organisation de nation unir pour le agriculture et le alimentation ) publier mercredi 7 décembre on pouvoir dès lors se demander dans quel mesure le réforme de commerce stimuler ce croissance .
» en particulier celui qui concerner le commerce agricole international , dont le Fao rappeler que il progresser beaucoup plus vite que le production agricole elle -même .
« de important changement dans le structure géographique de commerce agricole avoir être enregistrer au cours de quatre dernier décennie » , souligner également le organisation .
un partie de plus en plus important de exportation agricole mondial provenir de pays développer .
en revanche , durant le quarante dernier année , le part de pays en développement être tomber de près de 40 pourcent à environ 25 pourcent au début de année 1990 , avant de remonter à environ 30 pourcent actuellement .
le expert de le Fao observer aussi que le pauvreté dans le pays en développement être concentrer dans le zone rural .
environ deux tiers de pauvre dans le monde vivre dans le campagne .
enfin , de nombreux étude avoir démontrer que le croissance baser sur le agriculture être plus efficace pour lutter contre le faim et le pauvreté que celui asseoir sur le industrie .
dans l'absolu , indiquer le rapport , celui qui avoir le plus à gagner de un libéralisation de commerce agricole être le pays industriel , car leur marché agricole être celui qui subir le plus de distorsion .
le disparition de celui -ci profiter en premier lieu à consommateur de pays riche .
« bien que le gain absoudre le plus important revenir à pays industrialiser , ce être le pays en développement qui obtenir le gain relatif le plus élever , en terme de pib [ produit intérieur brut ] » , noter le Fao .
le banque mondial évaluer le gain pour le pays émergent de un libéralisation de secteur agricole entre 101 et 240 milliard de dollar ( 205 milliard de euros ) , ce dernier chiffre correspondre à 1,7 point de pib .
« Même ce gain être relativement faible et insuffisant pour atténuer le incidence moyen de le pauvreté dans le pays en développement , estimer le Fao .
on pouvoir en déduire que , si le libéralisation de commerce bénéficier à pays en développement , le libéralisation seul ne permettre pas de réaliser le objectif de millénaire concerner le pauvreté et le faim .
» le organisation noter aussi que le libéralisation de échange agricole ne profiter pas à tout le pays en développement .
certain groupe pouvoir même en souffrir à court terme .
parmi lui , le pays importateur net de produit alimentaire et celui qui bénéficier de un accès préférentiel à marché très protéger de grand pays industrialiser .
« lé meilleur gain potentiel que le pays en développement pouvoir tirer de libéralisation agricole dériver non pas de le réforme de système de soutien à le agriculture de pays riche , mais de leur propre politique de réforme agricole , qui encourager le échange commercial entre lui » , souligner le Fao .
« supprimer le obstacle à commerce dans le pays en développement libérer le échange commercial sud sud » , expliquer le institution , car le exportation de pays en développement « être encore essentiellement tourner vers le union européen et le états-unis » .
avec un gain de 35 pourcent en huit jour , pour finir à 1,68 euro , mercredi 7 décembre en clôture , le action rhodia être en passe de devenir une de vedette de le bourse de Paris .
en espace de deux semaine , le investisseur avoir changer radicalement de avis sur le titre de groupe chimique .
le 22 novembre , le action avoir être fortement pénaliser après le annonce de un augmentation de capital de 600 million de euros mais le 28 novembre , elle se être envoler après que rhodia avoir révéler avoir recevoir le feu vert de un agence de nation unir pour un projet viser à réduire le émission de gaz à effet de serre sur le usine de Onsan , en Corée de sud .
en échange de ce investissement , rhodia recevoir de nation unir un lot de crédit de émission de dioxyde de carbone ( Co2 ) , appeler aussi « droit à polluer » .
le nation unir devoir probablement donner à groupe chimiquer un autre lot , pour un projet similaire sur un usine à Brésil .
le « droit à polluer » fonctionner comme de quota : il être répartir entre le entreprise de pays qui avoir ratifier le protocole de Kyoto , dont le objectif être de réduire le gaz à effet de serre .
le industriel avoir investir dans de usine propre être le mieux servir : il pouvoir revendre leur « droit à polluer » en trop à de concurrent qui en avoir moins recevoir .
dans le cas de rhodia , le banque américain Morgan Stanley estimer que ce « droit à polluer » pouvoir rapporter à groupe chimique jusque à 1,6 milliard de euros de ici à 2012 , soit plus que son valeur boursier actuel .
le action rhodia avoir également bénéficier , mercredi , de un recommandation à l'achat de la part de Sg Securities , qui avoir aussi relever son objectif de cours de 1,5 à 1,8 euro .
« rhodia ressembler maintenant à un investissement plus sûr » , conclure Sg Securities dans son étude .
le crédit à le consommation à états-unis avoir chuter , en rythme annuel , de 4 pourcent en octobre par rapport à septembre , soit un recul de 7,2 milliard de dollar ( 6,1 milliard de euros ) , avoir annoncer , mercredi 7 décembre , le réserve fédéral américain ( Fed ) .
ce chute record intervenir après un hausse de 2,2 pourcent en septembre le crédit renouvelable ( notamment par carte de crédit ) avoir reculer de 2,4 pourcent à 798,9 milliard de dollar en octobre , tandis que le crédit non renouvelable , tel que le crédit automobile et celui qui ne être pas garantir par de actif immobilier , avoir baisser de 4,9 pourcent à 1 358 milliard de dollar , selon le Fed .
le commande de bien de équipement de secteur priver nippon avoir augmenter de 4,8 pourcent en octobre par rapport à septembre , avoir annoncer jeudi 8 décembre , le gouvernement japonais .
le prix à le consommation aller afficher un hausse sur un an à partir de premier trimestre 2006 , ce qui rendre probable un changement de politique monétaire , avoir affirmer jeudi 8 décembre le gouverneur de le banque central de Japon ( Boj ) , Toshihiko Fukui .
le états-unis avoir conclure , mercredi 7 décembre , un accord de libre-échange avec le Pérou et aller continuer à négocier séparément avec le Colombie et le équateur pour le étendre à niveau régional , avoir annoncer , mercredi 7 décembre , le représentant américain pour le commerce ( Ustr ) .
le ministre irlandais de finance , Brian Cowen , avoir prévoir un croissance de 4,5 pourcent à 5 pourcent pour 2006 , mercredi 7 décembre , en présenter son budget pour le an prochain .
dans le même temps , il avoir réviser à la baisse son prévision de croissance de produit intérieur brut pour 2005 à 4,6 pourcent ( estimer à 5,1 pourcent en août ) .
celui -ci avoir être de 4,5 pourcent en 2004 
un commission de expert mettre sur pied par le gouvernement danois avoir proposer , mercredi 7 décembre , le relèvement de le âge de le retraite et le abandon de régime de préretraite , afin de augmenter le nombre de actif sur le marché de travail .
dans son rapport , le commission proposer notamment de rallonger le âge de départ à le retraite - fixer actuellement à 65 an - de un mois par an à partir de 2013 , à même rythme que le augmentation de le espérance de vie de citoyen .
le production industriel de Brésil se être très légèrement redresser en octobre de 0,1 pourcent , après avoir reculer de 2,3 pourcent le mois précédent , avoir indiquer , mercredi 7 décembre , le institut brésilien de géographie et de statistique ( Ibge , public ) .
par rapport à même mois de 2004 , le production industriel avoir croître de 0,4 pourcent tandis que elle avoir augmenter de 3,4 pourcent sur le 10 premier mois de 2005 
le dirigeant de Edf devoir annoncer , le 15 décembre , au cours de un comité central de entreprise , le suppression de quelque 6 000 emploi en France , dans le deux an à venir , par un mécanisme déjà en vigueur dans tout le groupe public : le 9 000 agent , qui partir à le retraite de ici à la fin de 2007 , ne être pas tout remplacer .
le principe de ce plan de réduction de effectif , annoncer par lé écho dans son édition de 8 décembre , être inscrire dans le document préparatoire à le ouverture de capital de Edf .
le polémique politique avoir immédiatement commencer , alors que le groupe être introduire en bourse depuis moins de trois semaine .
à socialiste Laurent Fabius , qui accuser le direction de Edf de tailler dans le effectif « pour faire monter le cours » de un action toujours en dessous de son cours de introduction , Dominique de Villepin avoir répondre , jeudi 8 décembre , sur France Inter : « Il falloir se méfier de explication qui être utiliser et détourner pour appuyer de démonstration idéologique .
» ce plan , avoir il indiquer , « faire partie de exigence de monde de aujourd'hui , de se adapter , de gérer » .
« Nous ne être plus dans le année 1960 où on entrer dans un entreprise , jeune , et on y terminer son carrière » , avoir souligner le premier ministre , rappeler que « ce de écision avoir être prendre avant le augmentation de capital de Edf » .
de fait , le groupe de électricité ne faire là que appliquer son programme de gain de productivité « altitude » , annoncer fin 2004 , et reprendre dans le document de base publier avant le introduction en bourse .
pour le équipe de exploitation et de maintenance de branche production et distribution , qui constituer le coeur de Edf , 45 pourcent de effectif partir à le retraite de ici à 2015 Edf avoir aussi prévoir , dès le an prochain , quelque centaine de départ par le biais de préretraite .
mais « altitude » être sans ambiguité : il parler « de un baisse de effectif afin de maîtriser le masse salarial et de améliorer le productivité » .
sur le année 2005 et 2007 , il prévoir un économie de 1,5 milliard de euros , dont 1 milliard en France .
« Ceci impliquer que le taux de remplacement de 9 000 départ entre 2005 et 2007 ne dépasser pas 1 pour 3 à 1 pour 4 » , préciser encore ce document , qui indiquer que « ce être le redéploiement qui pourvoieront , pour le essentiel , à besoin de compétence dans le métier coeur de le entreprise » .
cela faire déjà un certain temps que Edf ne remplacer pas tout le départ à le retraite , même si il se agir désormais de accélérer le mouvement .
entre 2002 et 2004 , le maison mère avoir perdre près de 3 300 salarié .
offensif de là Cgt ce nouveau plan de suppression de postes faire le objet , depuis quelque jour , de discussion entre le direction de groupe et le syndicat .
ce dernier , qui ne venir pourtant pas de en découvrir le existence , protester , le Cgt en tête .
le central de Bernard Thibault aller ainsi chercher à reprendre le offensive , après le succès populaire - mais non boursier - de le ouverture de capital à lequel plus de 5 million de personne avoir souscrire .
« On être là confronter à mensonge par omission de Villepin , qui avoir annoncer 40 milliard de euros de investissement dans le prochain année et un contrat de service public , mais jamais de 5 000 à 6 000 suppression de emp loi » , dénoncer Maurice Marion , porte-parole de le fédération mine énergie de le Cgt , syndicat qui avoir obtenir 53 pourcent de suffrage de salarié à dernier élection professionnel .
il estimer que il se agir là de « un signe à marché financier » et que « le entreprise être entrer dans un autre logique » , moins industriel et plus financier .
comme de autre organisation syndical , le Cgt se inquiéter notamment de maintien de compétence dans le secteur nucléaire , qui assurer 80 pourcent de la production français de électricité à travers son 19 centrale ( 58 réacteur ) .
« On aller supprimer de postes alors que il falloir embaucher par anticipation » , soutenir M. Marion .
de un manière général , le salarié de Edf douter que le entreprise être désormais capable de faire face à de événement exceptionnel , comme le tempête de décembre 1999 le direction réplique que le gestion de centrale nucléaire ( conduite et maintenance ) faire partie de son priorité , tout comme le exploitation et le développement de réseau de ligne à haut tension gérer par son filial Rte ou le développement de fonction commercial et marketing , destiner à garder ou à gagner de nouveau client dans le cadre de un marché de le électricité de plus en plus concurrentiel .
et ce de autant plus que le libéralisation de ce secteur ainsi que de celui de gaz être en cours .
elle être achever en juillet 2007 , quand le particulier pouvoir choisir leur fournisseur .
dans ce contexte , Edf devoir dégager de gain de productivité et aligner son coût salarial sur celui de son grand concurrent , comme E.
on ou Enel , dont le effectif rapporter à chiffre de affaire être moins important que chez Edf .
de plus , après avoir moins investir dans le grand infrastructure ( central , ligne à haut tension , interconnexion de réseau à niveau européen ...
) ce dernier année , le groupe de Pierre Gadonneix , qui devoir faire face à un demande croissant de électricité , préférer le investissement à le emploi .
malgré tout le exhortation , le écart entre le Europe et le autre pays développer , états-unis et Japon , en particulier , en matière de recherche et développement , ne être pas près de se amenuiser .
le objectif de conseil européen de Lisbonne de printemps 2000 , qui vouloir que le union dépenser 3 pourcent de son pib dans le recherche en 2010 , apparaître de plus en plus comme un voeu pieux .
selon le tableau de bord 2005 sur le recherche et le développement industriel , publier vendredi 9 décembre par le commission européen , le 700 entreprise de le union dépenser le plus en recherche avoir investir 102 milliard de euros en 2004 , soit 0,7 pourcent de plus que en 2003 ne être prendre en compte dans ce classement que le dépense financer par le firme elle -même .
elle exclure donc le subvention ou contrat de recherche financer par le gouvernement ou autre tierce partie .
certes le score être meilleur que le année précédent .
le dépense en recherche et développement avoir alors régresser de 2 pourcent en Europe , alors que elle augmenter de 4 pourcent dans le autre partie de monde développer .
mais ce décalage de six point demeurer .
en 2004 , le 700 firme non européen , afficher le plus important budget de recherche et développement , avoir globalement investir 202,8 milliard de euros , un chiffre en augmentation de 6,9 pourcent sur le année précédent .
ce score être essentiellement devoir à entreprise américain , qui avoir accroître de 6,9 pourcent lui dépenser dans ce secteur .
le Japon se situer entre ce deux autre pôle de le triade avec un hausse de 3,5 pourcent de dépense de recherche de son entreprise .
le variation de taux de change - en particulier le dépréciation de dollar par rapport à le euro - avoir jouer en défaveur de entreprise européen , estimer le auteur de le étude .
et le écart réel être peut-être moitié moindre , c'est-à-dire de 3 point au lieu de 6 en tenant compter de localisation effectif de centre de recherche de ce groupe multinational .
malgré tout , le constat global rester le même : le écart se creuser .
néanmoins , un firme européen , Daimlerchrysler , arriver ce année en tête de le deuxième édition de ce classement mondial .
alors que elle ne se placer que en troisième position le an passer , derrière le américain Ford et Pfizer .
ce score ne être paradoxal que en apparence .
on compter en effet plus de entreprise européen que américain ou japonais parmi le 50 firme afficher le plus gros budget de recherche .
si le Europe investir moins globalement dans ce activité , son champion industriel dépenser autant que leur concurrent situer sur de autre continent .
le compétitivité de leader industriel européen , relativement à ce facteur , ne être donc pas menacer .
le écart concerner le entreprise de moins grand taille .
entre le cinquantième et le centième place de classement , le entreprise européen être environ trois fois moins nombreux que le américain .
et il en être plus ou moins de même dans le couche plus profond de classement .
« L' union européen ne réussir pas aussi bien [ que le autre continent ] à faire croître son entreprise de taille moyen pour le transformer en gros investisseur de recherche et développement » , constater le auteur de le étude .
le spécialisation sectoriel de firme européen être un autre raison de ce écart croître .
trois secteur , le automobile , le matériel informatique , et le pharmacie biotechnologie , concentrer le moitié de dépense mondial de recherche industriel .
or , si le Europe être bien présent dans le premier , elle le être plus faiblement dans le deux autre .
autant que le champion pharmaceutique suisse que être Roche et Novartis ne être pas comptabiliser parmi le européen , ce définition être , dans le étude , réserver à état membre .
en informatique , le différence être sensible .
dans le domaine de service et de logiciel en particulier .
ce qui ne être guère étonnant puisque le plus grand entreprise européen de logiciel , le allemand Sap , être quatre fois plus petit que le américain Microsoft ou Ibm .
le investissement dans ce secteur de technologie de le information être concentrer sur un petit nombre de firme , mais qui , à nouveau , se révéler en être de champion .
le allemand siemens arriver ainsi en tête de classement « électronique et équipement électrique » ; et le finlandais Nokia être aussi en tête de secteur « matériel informatique » devant le américain Intel .
« lé poids reposer sur très peu de épaule » , résumer le rapport .
à exception de secteur pharmaceutique , dans lequel le Europe avoir fortement augmenter son effort de recherche ce dernier année , le écart risquer de se creuser encore davantage , dans le autre domaine « intensif en technologie » car le cheval de tête accélérer encore leur allure .
il être donc de autant plus difficile à poursuivant de rattraper leur retard .
le écart de croissance entre le différent partie de globe inciter le européen à pessimisme .
car le dépense de recherche rester corréler à chiffre de affaire , même si cela être moins le cas que dans le passé .
or , pour le instant , le étude ne couvrir pratiquement pas le pays émergent que être le inde et le Chine .
seulement trois entreprise chinois ( deux pétrolier et un entreprise de télécommunication ) et un groupe pharmaceutique indien figurer dans ce tableau de bord .
le autre ne avoir pas encore de budget de recherche suffisant .
mais il ne en être certainement plus de même dans le année à venir .
le faible augmentation de pib attendu en Europe ne augurer donc rien de bon pour le recherche .
or ce être pourtant elle qui pouvoir tirer le croissance .
il sembler bien difficile de sortir de ce cercle vicieux .
dépenser intérieur de recherche et de développement ( Dird ) .
ce chiffre prendre en compte le ensemble de dépense de recherche publique et priver effectuer sur le territoire national , que elle être le fait de entreprise de pays ou non .
le objectif de conseil de Lisbonne être que le Dird atteindre 3 pourcent de produit intérieur brut ( pib ) en 2010 dépenser national de recherche et de développement ( Dnrd ) .
ce agrégat mesurer le effort financier de acteur national , public ou priver , que ce être pour de recherche mener sur leur territoire ou non .
dépenser national de recherche et de développement de entreprise ( Dnrde ) .
ce montant représenter le fraction de le Dnrd effectuer par le entreprise .
il inclure le dépense autofinancer et le subvention ou autre aide comme le contrat public .
le dépense de recherche et développement de entreprise français , qui avoir régresser de plus de 6 pourcent en 2003 être repartir à la hausse en 2004 , en progression de 2,8 pourcent , selon le tableau de bord 2005 sur le recherche et le développement de le commission européen .
ce chiffre être différent de celui publier en septembre par le ministère de le éducation national , de enseignement supérieur et de recherche , qui chiffrer à 4,5 pourcent le baisse de le dépense national de recherche et développement de entreprise ( Dnrde ) en 2003 et table sur un stabilisation de dépense en 2004 car le chiffre publier par le commission exclure le subvention et dépense de recherche mener sous contrat pour ne prendre en compte que le dépense propre de entreprise .
malgré ce progression ou ce arrêt de le érosion , le effort rester insuffisant .
le dépense en recherche et développement ramener à chiffre de affaire de entreprise français se établir à 2,6 pourcent , selon le étude de le commission , soit un peu moins que le an passer .
ce ratio continuer de situer le France en dessous de le moyenne européen ( 2,9 pourcent ) , bien loin derrière le Allemagne et surtout le pays scandinave ou le Pays-bas , mais devant le Grande-bretagne .
selon le direction de le évaluation et de prospective ( Dep ) de ministère de le éducation national , de enseignement supérieur et de recherche , le industrie automobile être le secteur qui dépenser le plus en recherche grâce à deux constructeur national ; le industrie pharmaceutique arriver juste derrière , porter par Sanofi Aventis .
venir ensuite le télécommunication , et le industrie aéronautique et spatial .
le filial à états-unis de Sanofi Aventis être depuis plusieurs mois le cible de syndicat américain de personnel de service , le Seiu ( service employé international union ) .
le dirigeant américain de laboratoire français , dont le siège être à Bridgewater ( New Jersey ) , être accuser par le centrale syndical de sous traiter le nettoyage à City Cleaning , un entreprise qui sous payer son salarié , le priver de assurance maladie et de droit syndical .
Nicholas Allen , coordinateur de activité international de Seiu , affirmer que le salaire verser par City Cleaning , être « inférieur à le moyenne de celui verser par de autre laboratoire installer dans le New Jersey : Novartis , Wyeth , Johnson et Johnson ...
payer 8,75 dollar de le heure contre 7 dollar pour Sa nofi .
» Sanofi avoir expliquer à Seiu que il ne pouvoir intervenir dans le gestion de un sous traitant et que le recrutement de City Cleaning avoir être effectuer sur la base de un appel de offre .
Mark Greene , le porte-parole de Sanofi , avoir déclarer « souhaiter que le salarié de sous traitant être bien trait és » .
mais pour obtenir gain de cause auprès de City Cleaning , le Seiu être décider à maintenir le filial américain de Sanofi sous pression .
le maison de champagne Lanson international , troisième de secteur en terme de chiffre de affaire ( 220 million de euros en 2004 ) derrière le champagne de groupe de luxe Lvmh ( avec le marque Moët et Chandon ) et celui de le maison Vranken Pommery , être sur le point de changer de propriétaire .
Lanson avoir être mettre en vente ce été par son actuel actionnaire , le famille Mora et le groupe caisse de épargne .
début décembre , le société de investissement butler capital avoir passer un accord de exclusivité pour racheter le totalité de le entreprise .
son président , le financier Walter butler , qui avoir déjà acquérir un partie de capital de le Sncm à le automne , et se apprêter à céder son part de le société de restauration Flo , avoir rencontrer le représentant de 450 salarié de groupe Lanson mercredi 7 décembre le lendemain , ce être le président de directoire de le maison de champagne , François Xavier Mora , qui avoir réunir le comité de entreprise ( ce ) pour lui exposer le modalité de le vente .
« là cession pouvoir intervenir avant le fin de le avoir nnée » , selon un source proche de butler capital .
le probable acquéreur , spécialiste de le reprise de société en difficulté , hériter de un dette considérable , évaluer à 400 million de euros Lanson ne être pas le seul maison endetter : « la plupart le être de manière structure lle » , confirmer Yves Benard , président de comité interprofessionnel de vin de Champagne ( Civc ) .
de fait , pour être reconnaître , le quelque 80 maison que compter le vignoble champenois se devoir de entretenir de stock considérable et être obliger de faire appel à crédit bancaire afin de le supporter .
pour un bouteille vendre , un maison conserver couramment trois bouteille en cave .
un secteur Très Convoité par ailleurs , ce être le vigneron ( environ 15 000 ) qui être propriétaire de le essentiel de vignoble de le Aoc Champagne ( situer dans le département de le Aisne , de Marne , de Seine-et Marne , de aube et de haut Marne ) .
le maison être donc obliger de lui acheter le raisin .
or , « à environ 5 euros le kilogramme , ce être un de plus cher de monde » , selon Cécile Robert , de cabinet Precepta , qui venir de réaliser un étude sur le champagne .
le matière premier pèse donc très lourd ( « le deux tiers de coût de production de vin » , selon Mme Robert ) et fragiliser le structure financier de maison .
certain se en sortir pourtant mieux que de autre .
a commencer par celui qui posséder un peu de vignoble .
ce être le cas de le marque Moët et Chandon , qui disposer de 771 hectare et de maison qui avoir choisir de positionner leur offre dans le haut de gamme , avec à le clé de bouteille cher et donc de marge de exploitation plus important .
Lanson international ne disposer de aucun vignoble , réaliser un bon part de son vente avec le grand distribution et souffrir de marge faible .
le groupe avoir frôler le dépôt de bilan lorsque il ne avoir pas réussir à payer le vigneron lors de vendange de 2003 il avoir être sauver par un entrée à son capital de caisse de épargne , en 2004 le candidat à son reprise avoir pourtant être nombreux .
de fait , le professionnel champenois ne être pas en crise , à contraire .
leur vin se vendre très bien .
le Civc estimer que en 2005 , entre 300 et 310 million de bouteille pouvoir être écouler .
« Lanson en posséder 53 million en cave , qui se vendre » , estimer Mme Robert .
le repreneur éconduire pouvoir tenter à nouveau leur chance dans le semaine ou le mois qui venir .
en effet , le groupe Rémy cointreau avoir annoncer , jeudi 8 décembre , son intention de se séparer de son marque « secondaire » de champagne .
enfin , Starwood capital , le nouveau propriétaire de Taittinger pouvoir mettre en vente le champagne de groupe de luxe dès le début de le année 2006 
le laboratoire Merck avoir être accuser , jeudi 8 décembre , par un éditorial de New England journal of Medicine de avoir dissimuler le attaque cardiaque de trois patient dans le compte-rendu de un important essai clinique de son antidouleur Vioxx .
ce dernier avoir être publier dans le colonne de New England .
jeudi , un de auteur mettre en cause , le docteur Alise Reicin , vice président de le recherche clinique de groupe , témoigner par ailleurs devant un jury de Texas , et affirmer que Merck ne avoir dissimuler aucun information .
le gouvernement aller réformer le loi Raffarin , relatif à le implantation de grand surface , avoir annoncer , jeudi 8 décembre , le ministre de Pme et de commerce Renaud Dutreil .
« J' avoir proposer à parlementaire de constituer un groupe de travail sur le évolution de ce loi » , avoir il déclarer .
ce décision faire suite à le ouverture , en juillet , de un procédure de infraction par le commission européen .
Bruxelles estimer que le loi Raffarin , en soumettre le ouverture de un magasin de plus de 300 m2 à le autorisation de pouvoir public afin de protéger le petit commerce , restreindre le implantation de groupe de distribution étranger .
cinq mois après son arrivée chez Ppr ( Pinault Printemps redoute ) , Ross Mcinnes , le directeur financier , avoir quitter son fonction vendredi 9 décembre , avoir faire savoir le groupe le Pdg de Ppr , François Henri Pinault et M. Mcinnes qui être auparavant directeur financier de Thales , avoir mettre fin à leur collaboration à la suite de divergence de appréciation sur le fonctionnement de groupe .
le gouvernement français pouvoir décider de un délai supplémentaire avant de trancher sur le privatisation de autoroute Paris-rhin-rhône ( Aprr ) , afin de laisser le temps à candidat autostrade , financer par le caisse de dépôt ( Cdc ) , de surenchérir .
le sort de le Asf et de Sanef sembler sceller : le premier devoir revenir à groupe Vinci , le seconde à groupe espagnol Albertis .
selon le chiffre provisoire publier , jeudi 8 décembre , par le casino de France et le syndicat de casino moderne de France , le activité de casino avoir marquer le pas au cours de le exercice 2004-2005 le produit brut de jeu de 190 casino français se être élever à 2,647 milliard de euros , en hausse de 1,3 pourcent 
le réassureur français Scor avoir acquérir , jeudi 8 décembre , le droit de renouvellement pour 2006 de contrat de réassurance dommage de aléa Europe .
le groupe aléa , affecter par le cyclone qui avoir frapper le caraïbe en septembre , se défaire progressivement de ce activité .
a le automne 2007 , le voyageur arriver à Salles-curan voir se dresser , sur le hauteur de ce bourg aveyronnais , vingt-neuf fût de acier de 125 mètre couronner de pale géant .
vingt neuf éolienne capable , pour un investissement de 100 million de euros , de alimenter en électricité le équivalent de un cité de 134 000 habitant .
vingt-neuf monstre , financer notamment par le filial énergie renouvelable de Edf , qui constituer le plus grand « ferme » de France .
après celui de total , qui venir de décrocher , dans le même département , le autorisation de implanter un « ferme » de éolienne de un puissance équivalent avec le électricien allemand Rwe .
le France se mettre à le éolien pour se rapprocher de le objectif européen de produire , en 2010 , 21 pourcent de son électricité à partir de énergie renouvelable ( bois énergie , hydraulique , éolien , solaire ...
) , contre 15 pourcent aujourd'hui .
le ministère de le industrie avoir annoncer , jeudi 8 décembre , que il avoir retenir 7 nouveau projet de centrale pour un capacité cumuler de 278,3 Mw en Bourgogne , dans le centre , en haut Normandie , en Languedoc Roussillon et en Picardie .
« ce choix avoir être effectuer en fonction de critère de prix , de insertion dans le environnement , de puissance installer et de capacité technique et financier de promoteur » , préciser il .
il y avoir seulement cinq an , ce source de énergie être pratiquement inexistant en France .
le objectif être désormais de franchir le cap de 2 000 Mw au début de 2007 ( 700 Mw fin 2005 ) .
si le gouvernement retenir le conclusion de rapport préparatoire à projet de programmation pluriannuel de investissement ( Ppi ) dans le énergie , qui être soumettre à parlement début 2006 , ce chiffre être porter à 12 500 Mw dans dix an , nécessiter le construction de 5 000 à 6 000 éolienne .
le solaire encore trop cher ce document , révéler par là tribune de 9 décembre , indiquer que seul le éolien pouvoir contribuer fortement à développement de énergie renouvelable , le capacité hydro-électrique être proche de le saturation et le solaire photovoltaïque encore trop cher .
son auteur juger que le avenir de éolienne être d'abord sur terre , leur potentiel en mer être « plus limiter » .
jusqu'à présent , le état ne avoir d'ailleurs retenir que un projet off-shore en Seine maritime .
tout le grand énergéticien européen être sur le rang , le électricien ( Edf , Suez , Endesa , Rwe ...
) comme le compagnie pétrolier ( total ...
) , même si le filière être loin de être stratégique pour lui .
« Nous compter installer 3 300 Mw à le horizon 2010 pour un investissement de 3,5 milliard de euros » , expliquer Robert Durdilly , directeur de participation et de activité nouvelle de Edf , tout en reconnaître de fort contrainte : « Il falloir à chaque fois trouver un site suffisamment venter , faire accepter le éolienne par le population et que le coût de leur raccordement à réseau ne obérer pas le rentabilité global de projet .
» entre le décision de implantation et le production de premier kw et heure , il se écouler jusque à trois an , quand le association anti éolien , notamment regrouper au sein de collectif vent de colère ! ne faire pas capoter le projet .
source de appoint directeur de énergie renouvelable à le agence de le environnement et de maîtrise de le énergie ( Ademe ) , Jean-louis bal reconnaître quelque inconvévients : insertion parfois difficile dans le paysage , bruir , intermittence de le production .
de problème qui trouver leur solution , assurer il , alors que le vertu de le éolien être , à son yeux , évident : peu de émission de Co2 , importation de combustible fossile évitée , création de emploi ...
« avec 10 000 Mw installer en 2010 , on pouvoir créer 20 000 emploi net » , assurer M. bal .
le France être en retard sur le Danemark , le Espagne et surtout le Allemagne , qui avoir déjà un capacité installer de 18 000 Mw , le équivalent de un quinzaine de réacteur nucléaire , mais qui ne être en fait utiliser que à 25 pourcent le nouvelle chancelière , Angela Merkel , avoir annoncer un bilan économique de le filière éolien pour 2007 de aveu même de son plus chaud partisan , celui -ci ne être jamais que un source de appoint en France , qui avoir réaffirmer le rôle central de nucléaire dans son bouquet énergétique .
Psa Peugeot Citroën avoir annoncer , jeudi 8 décembre , un investissement de 350 million de euros dans de nouvelle capacité de production en Slovaquie .
il se agir de le extension de le usine de Trnava , près de Bratislava , actuellement en construction et dont le production commencer en 2006 le constructeur français agrandir ce site pour fabriquer « un tout nouveau véhicule qui ne remplacer aucun modèle existant » .
il ne se agir donc pas de un délocalisation , affirmer Psa .
ce nouvelle voiture , concevoir sur la base de un Peugeot 207 mais « avec un style complètement différent » , voir le jour à le horizon 2010 , à un rythme de 150 000 unité par an .
elle se ajouter à 300 000 qui être également produire sur le site de Trnava chaque année .
le projet permettre de créer 1 800 emploi , en plus de 3 500 de site principal .
pour le mener à bien , Psa bénéficier de un aide de 53,6 million de euros de la part de autorité slovaque .
ce nouvel investissement sembler paradoxal au moment où Psa être dans un phase de ralentissement de son production .
le groupe avoir annoncer , fin octobre , de mesure de chômage technique dans plusieurs de son usine français du fait de vente moins bon que prévoir .
pourtant , le site de Psa tourner actuellement à plus de 100 pourcent de leur capacité , selon le indice Harbour ( un usine tourner à 100 pourcent quand elle produire seize heure par jour pendant deux cent trente-cinq jour par an ) .
et Psa ne avoir pas envie de aller au-delà de ce taux en ajouter un troisième équipe de travail .
« celer poser de problème technique , économique et social » , souligner un porte-parole .
de où ce nouvel investissement .
Psa renforcer ainsi son installation en Europe de le est .
outre le usine de Trnava , le groupe français avoir inaugurer en 2005 un usine commune avec le japonais Toyota en république tchèque .
le suppression de 6 000 emploi entre 2006 et 2007 ( lé monde de 9 décembre ) avoir déclencher un tir grouper de parti de gauche et de syndicat contre le ouverture à 15 pourcent de capital de le entreprise publique et le libéralisation de marché de le énergie .
seul le bourse avoir timidement saluer ce annonce : pour la première fois depuis son premier cotation , le 21 novembre , le cours de titre avoir dépasser son prix de introduction ( 32 euros pour le particulier ) en terminer le séance à 32,30 euros ( plus 2,02 pourcent ) .
le Ps , le vert , le Pcf et Laligue communiste révolutionnaire avoir dénoncer de « licenciement boursier » qui , à leur yeux , faire peser un risque sur le sûreté nucléaire , le capacité de intervention de agent sur le réseau et le qualité de le recherche de le entreprise .
le Ps appeler le gouvernement à user de son position de actionnaire majoritaire ( à 85 pourcent ) pour refuser le plan de le direction de Edf , tandis que le Pcf réclamer le « renationalisation total » de groupe public .
du côté de syndicat , le Cgt tenter de organiser un riposte .
elle avoir proposer à autre fédération de le énergie de déposer un préavis de grève pour le mi-janvier , période choisir par le central de Bernard Thibault pour organiser un journée de action sur le emploi , le condition de travail et le salaire .
Pierre Gadonneix avoir préciser , sur Europe 1 , que ce suppression de postes être connaître de syndicat depuis un an et que elle être le prix à payer pour « adapter le entreprise à le ouverture de marché » et « assurer le renouvellement de compétence » .
gaz de France , introduire en bourse le 8 juillet , avoir indiquer , jeudi , que il ne prévoir aucun suppression de postes .
le groupe ( 30 000 salarié en France ) aller embaucher « 1 000 personne de ici à trois an , dont 500 à 600 » être affecter à réseau de distribution .
le justice relancer le affaire de crédit martiniquais , de nom de ce banque priver qui être sauver de faillite par le état et le grand banque , en 1999 , pour éviter de déstabiliser le économie de Antilles .
dans un arrêt de mardi 6 décembre , le cour de cassation venir de reconnaître à fonds de garantie de dépôt - le organisme qui financer ce sauvetage au nom de banque , pour 244 million de euros - le capacité de poursuivre en responsabilité le ex dirigeant de crédit martiniquais , afin de obtenir le remboursement de fonds débourser .
ce que le fonds chercher à faire depuis plus de cinq an .
ce arrêt casser un précédent arrêt de le cour de appel de Paris de 2002 , qui avoir débouter le fonds de garantie de ce recherche en responsabilité , à motif que il ne pouvoir poursuivre de fait antérieur à son création , en 1999 le déboire de le banque martiniquais remonter à 1996 , le principe de non rétroactivité devoir se appliquer .
à contraire , le cour de cassation avoir juger recevable le action en responsabilité de fonds , montrer que de tel possibilité de agir lui préexister .
le dossier être renvoyer devant le cour de appel de Versailles , qui devoir juger le affaire au plus tôt en 2007 pour Charles Cornut , le président de directoire de fonds , ce arrêt être un petit victoire .
neuf an après le fait , elle aller permettre à le justice de « se pencher enfin sur le fond de affaire » , dire il , c'est-à-dire de apprécier le responsabilité de ex dirigeant dans le quasi faillite de leur banque .
ce établissement , racheter depuis par le banque populaire , être alors détenir par le grand famille « béké » de Martinique , réunir dans le holding Cofidom ( 75 pourcent ) , le Chase manhattan Bank ( 15 pourcent ) et le Mma ( 10 pourcent ) .
« lé moral être bon et le morale sauf : nous aller demander de compte à de responsable qui avoir commettre de grave faute de gestion » , estimer M. Cornut .
mais , pour Christophe Leguévaques , avocat de un ex actionnaire de Cofidom , le groupe Fabre-domergue , « le partie être loin de être jouer , dans un dossier où manquer de élément de preuve » .
convoiter par le Deutsche Börse , qui gérer le bourse de Francfort , et Euronext , qui chapeauter notamment celui de Paris , le bourse de Londres - London stock Exchange ( Lse ) - avoir annoncer , vendredi 9 décembre , que elle avoir rejeter un offre de rachat de le banque australien Macquarie Bank à 580 pence par action .
« là direction de Lse avoir rejeter tout net ce proposition dérisoire , qui sous évaluer fondamentalement le entreprise et manquer de crédibilité stratégique ou commercial » , avoir indiquer le Lse .
Macquarie avoir indiquer le veille que elle « être prêt à offrir 580 pence par action en numéraire » , soit son cours de bourse actuel , valoriser le bourse britannique à 1,48 milliard de livre ( 2,2 milliard de euros ) .
le banque estimer que « le constant spéculation sur le Lse depuis que elle avoir manifester son intérêt le 15 août avoir continuer à soutenir le prix de le action bien au-dessus de niveau justifier par le perspective fondamental » de le bourse de Londres .
jeudi , le action de Lse avoir terminer en baisse de 0,89 pourcent à 612 pence , ce qui représenter un capitalisation de environ 1,56 milliard de livre .
le 23 novembre , le autorité britannique de régulation de fusion avoir donner à Macquarie jusque à 15 décembre pour faire un offre , ou déclarer publiquement que elle abandonner le partie .
le corporation national de cuivre ( Codelco ) , premier producteur mondial de ce matière premier , être le locomotive de le économie chilien .
elle être aussi un thème de campagne sensible pour le candidat à le élection présidentiel de 11 décembre le flambée de cours de « le or rouge » - près de 2 dollar le livre - , et un fort demande mondial remettre en question le statut de le entreprise publique et son financement .
nationaliser le 11 juillet 1971 par le président Salvador Allende , le entreprise reverser son profit à fisc chilien , ce qui ne lui laisser que le emprunt et le trésorerie courant pour se développer .
au cours de deux dernier année , elle lui avoir verser de excédent record : 3,3 milliard de dollar ( 2,8 milliard de euros ) en 2004 ; 5,3 milliard de dollar ce année , selon le commission chilien de cuivre ( Cochilco ) .
en vertu de un loi imposer par le général Pinochet pendant le dictature militaire ( 1973-1990 ) , Codelco devoir verser 10 pourcent de ses recette à le armée .
or , pour profiter de boom de prix de cuivre , qui se accompagner de un augmentation de coût de production , et financer de investissement estimer à 6,8 milliard de dollar de ici à 2007 , le groupe avoir besoin de capital .
le ministre de budget , Juan Villarzu , qui en être le président , avoir réclamer « un statut juridique lui permettre de être compétitif à niveau mondial » .
beaucoup de spécialiste de secteur être partisan de un ouverture , même minime , de capital à secteur priver pour affronter le défi mondial .
en 2004 , le entreprise avoir vendre 2 million de tonne de cuivre pour 10,2 milliard de dollar .
Codelco assurer ainsi plus de 21 pourcent de exportation de Chili et contribuer en moyenne pour 2,5 pourcent à produit intérieur brut ( pib ) de ce pays où le croissance devoir atteindre 6 pourcent en 2005 selon un récent sondage , 86 pourcent de chilien souhaiter que Codelco rester dans le giron de le état .
de ce fait , aucun de candidat à le présidentiel ne parler de privatisation tant le attachement à égard de ce entreprise , le plus important de pays , être fort .
un accord de libre-échange avoir être signer mi-novembre avec le Chine , qui absorber 43 pourcent de exportation de cuivre .
« pour répondre à ce demande et capter de investissement , Codelco se être associer avec le principal entreprise chinois de secteur , chiner Minmetals » , expliquer Juan Eduardo Herrera , vice président de Codalco , en charge de le stratégie et de affaire .
« Minmetals être un allié qui apporter un financement , un associé avec lequel Codelco pouvoir développer de nouveau marché à Chili et dans le monde » , juger M. Herrara qui espérer « un consensus politique pour supprimer le prélèvement destiner à le armée » .
avec le gisement andin , le numéro un mondial de cuivre posséder près de 20 pourcent de réserve mondial .
« Nous en avoir pour au moins cinquante an » , expliquer M. Herrera .
avec le développement de nouvelle technique de extraction , il estimer pouvoir en disposer pour « cinquante année » de plus .
soumettre à de pénible condition de travail quand le mine être entre le main de compagnie américain , le 16 000 mineur de Codelco faire aujourd'hui figurer de privilégié sur le plan de salaire et de avantage social .
leur syndicat avoir un longue tradition de conquête social .
Codelco avoir être qualifier de « entreprise socialement le plus responsable de pays » par le institut de sondage Mori et , selon le même enquête , le chilien considérer que elle être le meilleur endroit où travailler .
le production industriel français avoir diminuer de 2,5 pourcent en octobre par rapport à septembre , après un progression de 0,6 pourcent le mois précédent , en donnée corriger de variation saisonnier et de jour ouvrable , avoir annoncer , vendredi 9 décembre , le Insee .
pour le seul production manufacturier ( calculer hors énergie et industrie agricole et alimentaire ) , le recul être comparable : - 2,4 pourcent en octobre après un progression de 1,3 pourcent en septembre ( réviser en hausse de 0,5 point ) .
le produit intérieur brut ( pib ) ne avoir progresser que de 0,2 pourcent à troisième trimestre 2005 ( 1 pourcent en rythme annuel ) par rapport à trimestre précédent , avoir annoncer , vendredi 9 décembre , le gouvernement nippon , réviser ainsi à la baisse son estimation initial de plus 0,4 pourcent ce chiffre être un mauvais surprendre pour le analyste , qui miser sur un révision à la hausse , à alentour de 2,8 pourcent en rythme annuel .
le pays avoir dégager un excédent commercial de 12,2 milliard de euros en octobre , selon le donnée publier , vendredi 9 décembre , par le office fédéral de statistique .
le Bundesbank table sur un croissance de produit intérieur brut de 1,3 pourcent à 1,4 pourcent en 2006 en Allemagne , avoir déclarer son président , Axel Weber , dans un interview publier vendredi 9 décembre 
le joaillier cartier avoir réouvert à public , début décembre , son boutique historique de 13 rue de le paix , à Paris .
le Français Alfred cartier , fils de fondateur de le maison ( en 1847 ) , se être installer à ce adresse , à proximité de le place Vendôme , à l'aube de xxe siècle .
le lieu avoir être entièrement rénover , après dix-huit mois de travail .
agrandir , moderniser , il proposer tout le produit de le maison : le bijou , évidemment - de entrée de gamme à quelque centaine de euros jusque à parure de le haut joaillerie à plusieurs million de euros - , mais aussi le montre et accessoire ( maroquinerie , lunettes , stylo ...
) .
« aujourd'hui , beaucoup de gens se essayer à le joaillerie .
nous nous devoir de montrer notre différence : nous sommer le joaillier de roi et le roi de joailli ers » , déclarer Bernard Fornas , président de cartier international depuis 2002 de fait , si le maison être un poids lourd de secteur , le concurrence , notamment de marque venir de le univers de le mode , se exacerber et empêcher cartier , comme son concurrent direct , de se endormir sur leur laurier .
le joaillier , connaître notamment pour son bestiaire ( le fameux panthère ) , filial non coter de groupe de luxe suisse Richemont , rester très discret sur son chiffre .
le analyste estimer cependant que il être le premier à monde en terme de chiffre de affaire , à coude à coude avec le américain Tiffany .
selon lui , le vente de cartier être de environ 1,8 milliard de euros ( y comprendre le montre et le maroquinerie ) .
celui de Tiffany atteindre 2,2 milliard de dollar , mais le maison , coter à New york , proposer un gamme de produit encore plus large , dont bon nombre ne relever ni de le joaillerie ni de le horlogerie .
le troisième grand de secteur , le italien Bulgari ( coter à Milan ) , communiquer un chiffre de affaire de 342,7 million de euros sur le bijou en 2004 , pour un total de 827,7 million de euros ce trio de tête avoir réussir , au fil de temps , à établir de marque à le renommée mondial .
cartier avoir ouvrir de succursale à Londres et à New york dès le début de xxe siècle .
mais le maison se être vraiment internationaliser dans le année 1980 , sous impulsion de son président de alors , Alain Dominique Perrin .
ce dernier , grâce notamment à lancement de « must » , en fait de article plus accessible , avoir faire « décoller » le marque , jusqu'alors cantonner dans son rôle de fournisseur de tête couronner de Europe .
Tiffany être rester très américain ( il réaliser encore 60 pourcent de son chiffre de affaire à états-unis ) , mais le entreprise , spécialiste de bijou en argent et de bagues de fiançailles , se être aussi développer à Japon , grand consommateur de luxe .
le ascension de Bulgari être plus récent .
arriver à commande de le entreprise en 1984 , Francesco Trapani , descendant de fondateur , avoir faire passer le nombre de magasin de joaillier romain de 5 en 1983 à 150 aujourd'hui , lancer tous azimuts parfum , lunettes ou sac à main .
à la fin de année 1990 , ce maison avoir laisser loin derrière elle le autre joaillier « historique » , le chaumet , Boucheron , Mauboussin , Mellerio ou van Cleef et Arpel , à marque prestigieux , mais à le notoriété parfois déclinant ou à le équilibre financier fragile .
« Ils être rester dans leur bureau de le place Vendô me et avoir rater le train .
aujourd'hui , ce être très long et cher de rattraper le locomotive » , avance un professionnel .
de fait , le joaillerie , comme de autre segment de luxe , être un activité gourmand en capital .
pour susciter le demande et parvenir à « faire rêver » le client , le acteur chercher en effet à investir dans leur propre magasin et unité de fabrication .
un manière coûteux de contrôler le qualité de produit , afin de préserver un image « haut de gamme » .
pour le grand de secteur , le aiguillon être venir d'ailleurs : notamment de marque de mode .
appâter par un marché en croissance de 8 pourcent par an depuis trois an , elle se aventurer depuis quelque année jusque sur le marché de le « haut joaillerie » .
avec de pièce nouvelle , plus fantaisie ou plus moderne .
Chanel avoir ainsi commercialiser de bijou dès 1993 , en se inspirer de un collection en platine et diamant créer par coco Chanel en 1932 Dior avoir ouvrir son premier boutique de joaillerie en 2001 , et vendre de bagues jusque à plusieurs dizaine de millier de euros plus récemment , Louis Vuitton et Gucci se y être également mettre .
de stratégie en phase avec de nouvelle attitude de consommation : « lé bijou être de moins en moins considérer comme un investissement patrimonial , à conserver précieusement tout son vie .
désormais , il être aussi un accessoire de mode à part entier » , selon un étude de cabinet Precepta .
de coup , le grand maison être repartir à le offensive .
changement de direction chez cartier , relance de ouverture de magasin ...
« lé joaillier réinvestissent dans le création et lancer de collection de plus en plus rapprocher : Bulgari en avoir lancer deux en 2004 , contre un seul avant .
cartier réaliser désormais 20 pourcent de son chiffre de affaire avec son lancement s » , selon Pierre Tissot , directeur de le recherche à le banque lombard Odier Darier Hentsch .
« Commercialement , ce être plus risquer , puisque il se agir de prendre de pari avec de collection de mod e .
le dépense supplémentaire de communication risquer de peser sur le rentabi liter » , prévenir Cécile Robert , chez Precepta .
Bernard Fornas se en défendre : « N ou fabriquer de produit qui durer nt .
» Melanie Flouquet , analyste chez Jpmorgan , à Paris , rester en tout cas positif : « lé profit de joaillier être solide .
selon mon estimation , le marge opérationnel de cartier se approcher aujourd'hui à nouveau de 28 pourcent il être fort possible que le publicité dépenser par le nouveau concurrent de joaillier avoir profiter à tout le secteur .
elle avoir amener plus de monde dans le boutique et dynamiser le vente de bijou entre 1 000 euros et 5 000 euros , ce milieu de gamme qui être le plus rentable de le joaillerie .
» 
un marché mondial il être difficile à circonscrire , nombre de acteur vendre à la fois de joaillerie stricto sensu ( de pièce fabriquer avec de pierre fin ou précieux ) , mais aussi de montre , de briquet , de maroquinerie ...
on estimer que le grand marque de joaillerie réaliser un chiffre de affaire de 6 à 7 milliard de euros au total .
trois principal acteur le américain Tiffany avoir ouvrir son premier magasin en 1837 il compter aujourd'hui 150 boutique dans 12 pays et employer 7 000 personne .
cartier , fonder en 1847 à Paris , employer 4 500 personne dans le monde et disposer de 245 boutique .
le italien Bulgari , fonder en 1905 , affiche 1980 salarier à la fin de le année 2004 et 150 point de vente .
son dernier boutique en date avoir ouvrir le 9 décembre à Paris , à 25 place Vendôme .
difficile , ce temps -ci , de ne pas voir dans le journal le publicité pour le bijou Mauboussin .
on y voir de très belle main de femme mûr , à le peau non retoucher , porter un bague ou un montre .
et surtout le prix de produit .
un particularité dans un milieu où on ne parler pas de argent .
en 2005 , le joaillier de le place Vendôme avoir consacrer 3 million de euros à son communication .
un somme important pour un maison qui réaliser un chiffre de affaire de 18 million de euros Mauboussin être « un nain dans un milieu de géant » , reconnaître Alain Némarq , son directeur général .
le géant , ce être le cartier , Tiffany , Bulgari , qui vendre chaque année pour de centaine de million de euros le avenir de Mauboussin tenir dans ce chiffre .
le joaillier ne vendre pas autant que le plus grand de secteur , mais il vouloir se donner le moyen de élargir son clientèle , encore plus que il ne le avoir faire depuis 2002 , date à lequel Patrick Mauboussin céder le contrôle de le société à Dominique Frémont , homme de affaire de Genève .
a l'époque , Mauboussin se engager dans un véritable révolution culturel .
depuis 1998 , le temps ne être plus où le maison réaliser le trois quart de son chiffre de affaire avec le sultan de Brunei .
et le aventure international dans lequel elle se être ensuite lancer se être avérer coûteux .
en 2001 , Mauboussin perdre 30 million de euros en 2004 , le joaillier avoir renouer avec le bénéfice ( 550 000 euros ) .
vente de boutique ( à Londres , Genève , monaco et en Asie ) , réduction drastique de effectif , il avoir faire le ménage .
mais le recette de son nouveau succès , ce être surtout le marketing .
le constat de départ être le suivre : 90 pourcent de bijou porter dans le monde ne avoir pas de marque .
ce être là que être le opportunité .
selon M. Némarq , qui avoir enseigner le marketing à Hec , « le marque ne prendre pas ce marché parce que elle ne être pas accessible en terme de création et en terme de prix » .
de pièce plus abordable Mauboussin se être donc attacher à définir son cible : un femme urbain , actif , qui se assumer souvent financièrement , et qui choisir le bijou que elle acheter ou se faire offrir .
ce être elle que il falloir séduire , par de création original , très colorer , et qui se renouveler rapidement .
pour le séduire , le joaillier devoir devenir accessible .
géographiquement d'abord , avec de boutique moins intimidant .
le ouverture en novembre de un espace avenue de Champs-elysées , à Paris , relever de ce logique .
financièrement , ensuite .
le gamme Mauboussin aller de le haut joaillerie à de pièce plus abordable - à moins de 1 000 euros pour ce dernier , ce ne être pas le qualité de matériaux qui changer , affirmer M. Némarq , mais le conception créatif pour le utiliser au mieux et le choix de pierre semi-précieuse plutôt que précieux .
objectif : faire passer le chiffre de affaire de moins de 20 million de euros aujourd'hui à 25 million de euros en 2006 et 50 million de euros en 2008 
le comité de sélection restreindre avoir auditionner , le 9 décembre , deux candidat à le présidence de le agence France France : Pierre Louette , directeur général de le Afp , et Xavier Ellie , ancien directeur général adjoindre de le Socpresse et ancien président de syndicat de le presse parisien ( Spp ) et de fédération national de le presse français .
seul le candidature de M. Louette avoir être retenir .
elle être soumettre à conseil de administration le 13 décembre et devoir recueillir 12 voix sur 15 
Jacques barrot , commissaire européen à transport , avoir déclarer dans un entretien paraître dans lé parisien de 10 décembre que le « liste noir » de compagnie aérien jugé dangereux commune à tout le état membre de le union être publier « dès mars - avril 2006 » .
ce liste être diffuser sur Internet et réexaminer chaque trimestre .
« un dizaine de compagnie européen pouvoir être suspendre ( ...
) et près de une dizaine de pays tiers y figurer d'entrée de jeu » , avoir préciser M. barrot qui avoir souligner que le compagnie et le état menacer de sanction pouvoir présenter leur défense devant le commission européen .
Paul Néaoutyine , président de le assemblée de le province nord de le Nouvelle-calédonie , avoir annoncer , vendredi 9 décembre à Paris , que le canadien Falconbridge financer sans aide de le état français le construction de le usine de nickel projeter pour traiter le gisement de Koniambo .
- ( Afp .
) 
le groupe français Legrand avoir annoncer , vendredi 9 décembre , que il aller racheter le totalité de capital de division international Electrical et building Technology de groupe chinois Tcl qui réaliser un chiffre de affaire de 60 million de euros 
joli cadeau de Noël en perspective pour le boursier .
le cru 2005 se annoncer meilleur que prévoir pour le place européen .
en dépit de un semaine morose marquer par de quasi surplace tant à Paris ( - 0,03 pourcent , à 4 661,01 point ) , à Londres ( - 0,20 pourcent , à 5 517 point ) que à Francfort ( - 0,49 pourcent , à 5 282,13 point ) , le bilan annuel être encourageant .
le progression dépasser le 20 pourcent tant en France que en Allemagne et frôler le 15 pourcent à royaume uni .
le performance être de autant plus appréciable que elle dépasser le espérance .
en début de année , le gérant et analyste financier prédire un progression modérer de marché ( lé monde de 4 janvier ) , voire quasi analogue à celui de 2004 pour le Cac 40 ( plus 7,4 pourcent ) .
a le inverse , le contre-performance de Wall Street décevoir .
en perdre 0,91 pourcent sur le semaine , le indice Dow Jones avoir terminer vendredi 9 décembre à 10 778,58 point , en recul de 0,04 pourcent depuis le début de le année .
de passage à Paris le 13 janvier , Abby Joseph Cohen , le célèbre analyste de Goldman Sachs , avoir pronostiquer un hausse de 11 pourcent de la bourse new-yorkaise .
durant ce semaine , le indice Cac 40 avoir atteindre son plus haut niveau de le année , retrouver celui de le été 2001 il rester encore loin de son record historique de 6922,23 point inscrire le 4 septembre 2000 le bourse avoir connaître un nouvelle arriver ce semaine , celui de laboratoire pharmaceutique Ipsen .
le action avoir terminer mercredi à 23,70 euros pour un prix de introduction de 22,20 , soit un hausse de 6,76 pourcent elle avoir clôturer le semaine à 23,99 euros de quoi remettre de baume au coeur de investisseur décevoir par le deux dernier entrant Eutelsat et Edf .
le 2 décembre , pour son deuxième tentative de entrée sur le marché , le opérateur de satellite perdre 0,50 pourcent , à 11,94 euros , par rapport à son prix de introduction de 12 euros il se échanger vendredi 9 décembre à 12,20 euros après un parcours décevoir depuis son entrée en bourse le 21 novembre , Edf être passer au-dessus de 32 euros jeudi après-midi .
elle se apprécier de 2,02 pourcent après le annonce de le tenue de un comité de entreprise le 15 décembre pour étudier le suppression de quelque 6 000 emploi en France , dans le deux an à venir .
elle clôturer vendredi à 32,5 euros en Italie , le bourse de Milan avoir accueillir , vendredi , le fabricant de monture de lunettes Safil , le plus important introduction en bourse de le année .
à Japon , ce être un erreur lors de un introduction en bourse qui avoir semer , jeudi , le panique .
le maison de courtage Mizuho avoir placer 610 000 titre de le firme de télécommunication J-com , soit plus de 40 fois le nombre de action disponible , entraîner un chute de valeur de maison de courtage .
au lieu de passer « un ordre de vente de un action J-com à 610 000 yen [ 4 279 Eu ros ] » , Mizuho avoir saisir dans le système informatique un transaction de « placement de 610 000 titre à un yen » , avoir expliquer le directeur général de Mizuho , Makoto Fukuda .
vendredi , le premier ministre japonais Junichiro Koizumi avoir exhorter le bourse à adopter de mesure de contrôle plus strict pour éviter de tel erreur .
a Londres , le action de London stock exchange ( Lse ) avoir atteindre un record historique , mercredi 7 décembre , à 620 pence , sur de rumeur de un possible offrir de rachat de le banque australien Macquarie , à 800 pence .
celui -ci avoir effectivement reconnaître avoir faire un proposition mais à seulement à 580 pence .
le Lse se être empresser de le rejeter .
dans un communiqué cinglant , publier vendredi , le institution multiséculaire de le City avoir dénoncer un « proposition dérisoire qui sous évaluer fondamentalement le entreprise et manquer de crédibilité stratégique ou commercial » .
Macquarie avoir jusque à 15 décembre pour déposer un nouvelle offrir de rachat de Lse .
le marché spéculer aussi sur un possible offrir de la part de Euronext , le entreprise de droit néerlandais qui contrôler le bourse de Paris , ou de Deutsche Börse , qui gérer le bourse de Francfort .
le deux groupe ne devoir néanmoins pas se manifester avant février a New york le acquisition se poursuivre .
lundi , boston Scientific avoir lancer un contre offre sur le groupe de matériel médical guider , proposer 25 milliard de dollar ( 21,2 milliard de euros ) , soit un prime de 14 pourcent sur le offre de Johnson and Johnson .
vendredi , le Wall Street journal affirmer que Viacom , propriétaire de studio Paramount , se apprêter à faire un offre sur le studio Dreamwork Skg , déjà convoiter par Nbc Universal pour 1 milliard de dollar .
le aluminium avoir battre , jeudi 8 décembre , un record vieux de seize an sur le marché de Londres en atteindre 2 231 dollar ( 1 892 euros ) le tonne .
son cours avoir toucher le fond , le 1er juillet , à 1 688 dollar .
et ce ne être pas finir , si le on en croire le propos tenir , jeudi , par pan Jiazhu , vice président de le association chinois de le industrie de métal non ferreux : celui -ci avoir annoncer que le demande de son pays en matière de alumine - le matière premier de le aluminium - croître en 2006 de 19 pourcent quant à groupe minier anglo australien Bhp Billiton , il pronostiquer un doublement de le voracité chinois de ici à 2015 mais qui dire achat de alumine ne dire pas production de aluminium et , faute de électricité en quantité suffisant pour accompagner son formidable croissance , le Chine avoir être obliger de réduire de 2 million de tonne son capacité productif .
mais il ne y avoir pas que le Chine à réclamer toujours plus de métal blanc ...
tout en se montrer incapable de le produire à la hauteur de son besoin .
côté offrir , on ne parvenir pas à suivre .
le raffinage de le alumine exiger de grand quantité de énergie électrique , dont le prix être orienter à la hausse .
partout , le industriel ferment ou réformer de usine obsolète ou dispendieux en énergie .
certes , de projet de nouvelle exploitation exister , comme en guinée où le canadien Alcan et le américain Alcoa envisager de construire un raffinerie de alumine , mais ce perspective lointain ne tranquilliser pas le marché , assurer que il être , selon le estimation de courtier Merrill Lynch , de un année 2005 déficitaire en aluminium tout comme 2004 2006 ne se présenter pas sous le meilleur auspice , puisque on se attendre à un nouveau déficit , c'est-à-dire un demande de 33,1 million de tonne , en hausse de 4,4 pourcent , excéder un offre de 32,5 million de tonne , en hausse de 2,7 pourcent le airbus et le boeing vendre par centaine , le voiture , le train et le structure de immeuble toujours à le recherche de matériaux léger et résistant enfler le demande .
de quoi donner de idée à fonds spéculatif à affût de hausse en puissance , le pétrole avoir perdre - pour le instant - son vertu haussier .
pas de répit sur le marché .
le spéculation continuer même lorsque le actualité monétaire se faire rare , comme ce être le cas le semaine qui se être achever vendredi 9 décembre le intervenant sur le marché de taux et de change tenter de déterminer quand le réserve fédéral américain ( Fed ) mettre un terme à son cycle de hausse de taux et si le banque central européen ( Bce ) procéder à de autre resserrement de condition de crédit .
pour cela , rien de mieux que le propos de représentant de banque central .
côté américain , seul Alan Greenspan , le président de le Fed , donner de indication .
dans un document publier mercredi , dans lequel il répondre par écrit à de question de le commission économique mixte de le chambre de représentant et de sénat américain ( joint Economic Committee , Jec ) , il avoir estimer que il être difficile de savoir « avec certitude » quel être exactement le taux de intérêt qualifier de neutre ( ni trop stimulant , ni trop restrictif ) pour le économie .
il avoir également juger que ce indication théorique ne être pas forcément utilisable dans le conduite de le politique monétaire « lorsque le inflation être trop faible ou trop élever » , comme ce être le cas actuellement .
en Europe , ce être un véritable lâcher de « faucon » .
le partisan de un politique monétaire restrictif se être exprimer en nombre ce semaine .
le économiste en chef de le Bce , Otmar Issing , grand défenseur de le hausse de taux , avoir déclarer , jeudi , en marge de un colloque à Francfort , que « le décision de augmenter le taux ne devoir pas être voir comme un étape » annoncer « automatiquement » un cycle de durcissement monétaire .
il avoir néanmoins ajouter : « si besoin , nous agir .
» également cataloguer comme un partisan de le hausse de taux , Yves Mersch , membre de conseil de gouverneur de le Bce en son qualité de gouverneur de le banque de Luxembourg , avoir juger , dans le quotidien Financial Times Deutschland de jeudi , que « il ne y avoir rien de déterminer à l'avance .
nous être libre et prêt à agir si nous penser que ce être nécessaire » .
« Prévenir L' inflation » aussi classer dans le camp de « faucon » , Axel Weber , qui siéger à conseil de gouverneur de le Bce en tant que président de le banque central allemand , se être afficher en faveur de un nouveau durcissement monétaire dans un entretien à quotidien Frankfurter Allgemeine Zeitung de vendredi .
« Je ne vouloir pas cacher que je avoir tout à fait pouvoir me imaginer un plus fort normalisation de niveau de taux » , avoir il déclarer .
il avoir également indiquer que « le hausse de taux pouvoir aussi avoir lieu à court terme et sans longue période de préparation dans le communication » de le Bce , si il y avoir danger pour le stabilité de prix .
Lorenzo Bini Smaghi , qui siéger à conseil de le Bce , avoir quant à lui faire un parallèle entre le inflation et le grippe , dont il falloir vacciner le zone euro , juger que le conjoncture être jusqu'à présent sous un traitement antibiotique à base de taux de intérêt très bas .
« Nous ne en être pas encore à traitement complet pour prévenir le grippe que être le inflation » , avoir il dire , jeudi , à occasion de un conférence organiser par le institut de conjoncture allemand Diw .
filer le métaphore , il avoir juger que « vacciner pouvoir empêcher le fièvre mais il falloir le faire au bon moment .
si on vacciner quelqu'un encore sous antibiotique , le corps risquer de se affaiblir encore plus , surtout si le antibiotique être prendre depuis longtemps » .
il falloir donc « d'abord arrêter le antibiotique puis vacciner » , poursuivre il , avant de comparer le hausse de taux de décembre à « un mesure pour évacuer le antibiotique de corps » .
le éditorial de bulletin mensuel de décembre de le Bce , paraître jeudi , être , en revanche , rester muet .
« un habituel photocopie de discours de Jean-claude Trichet [ président de le Bce ] prononcer lors de le conférence de presse » de 1er décembre , avoir juger Lorenzo Codogno , coresponsable de le recherche économique européen , chez Bank of America .
le économiste en chef de fonds monétaire international ( Fmi ) , Raghuram Rajan , avoir demander , jeudi , à le Bce « de attendre que le donnée confirmer un reprise plus fort dans le zone euro avant de augmenter à nouveau le taux de intérêt » .
le perspective de futur hausse de taux ne avoir pas troubler le marché financier .
le taux à long terme en Europe et le euro être rester stable sur le semaine .
le fonds spéculatif ( hedge funds ) ne parier pas sur un appréciation de le euro mais de dollar .
le analyste de le société général indiquer , dans leur publication bimensuel sur le comportement de ce fonds , que il avoir dernièrement continuer à vendre de manière spéculatif tout le grand devise contre le dollar .
après quelque semaine charger , le rythme de émission être en chute libre .
le marché primaire obligataire de le euro se préparer à clôturer le exercice 2005 le premier semaine de décembre avoir voir plus de 5 milliard de euros émettre par de entreprise non financier , le deuxième moins de 1 milliard .
en effet , coca cola Enterprise , le société de embouteillage de groupe éponyme , avoir réaliser un émission en deux tranche de maturité court .
le premier , de 550 million de euros , être rembourser dans dix-huit mois , le second de 350 million dans trois an .
le signature être rare sur le marché obligataire , de bon qualité , elle bénéficier de un simple a chez Moody's comme chez standard et Poor's , et il manquer de obligation de maturité intermédiaire comme le trois an .
tout le condition être réunir pour réaliser un belle opération .
ce être le cas .
le condition être encore favorable à émetteur .
le taux de intérêt rester en dessous de 3,40 pourcent , le prime de risque être toujours faible et le liquidité abondant .
de leur côté , le investisseur poursuivre le étude de leur portefeuille pour le rendre présentable à 31 décembre , ce être à ce date que il lui falloir le détailler .
il ne être ainsi pas très disponible pour le étude de nouvelle opération obligataire .
ce être pour ce raison que , traditionnellement , à partir de 15 décembre , le marché entre en sommeil jusque à l'année suivant .
il rester donc quelque jour pour le dernier candidat .
le banquier avoir désormais le yeux fixer sur le début de le année 2006 pour le marché de crédit , le seul remboursement de obligation qui arriver à échéance le année prochain atteindre près de 110 milliard de euros ce qui ne vouloir pas dire que le on attendre ce montant précis de emprunt sur le période .
ainsi de constructeur automobile américain qui traverser un période difficile .
général Motor avoir près de 9 milliard de euros de remboursement à effectuer en 2006 : il être probable que il ne se financer pas intégralement , loin de là , grâce à de nouvelle obligation .
son concurrent , Ford , être dans un situation semblable .
même en dehors de ce cas exceptionnel , le banquier ne compter pas sur un financement intégral de remboursement sur le marché obligataire , mais plutôt de ordre de 70 pourcent à 75 pourcent le professionnel être plutôt optimiste pour le exercice 2006 , il compter bien voir le entreprise qui avoir réaliser de acquisition , ou se apprêter à le faire , venir chercher sur le marché obligataire de quoi le financer durablement .
et le pari aller bon train pour savoir qui être le premier de 2006 depuis plusieurs année , le premier grand émission être le fait de un entreprise de télécommunication .
2006 voir Telefonica , mais nul ne savoir quand .
Rémy cointreau fort hausse le titre de groupe de vin et de spiritueux avoir progresser de 10,48 pourcent , à 39 euros , ce semaine à le bourse de Paris après le annonce , jeudi 8 décembre , de résultat semestriel en fort hausse .
au cours de six premier mois de le exercice 2005-2006 , le société avoir plus que doubler son bénéfice net à 42,9 million de euros contre 18,7 million un an plus tôt et réduire de 54,5 million de euros son dette financier nette , à 808,4 million de euros .
« Rémy cointreau devenir ainsi un artisan de luxe » , avoir déclarer à le Afp Cédric Louboutin , analyste de le banque de affaire Fideuram Wargny qui avoir relever son recommandation sur le titre à « achat » contre « conserver » avant .
Gfi informatique remonter doper par le annonce , jeudi 8 décembre , de acquisition de deux société de service informatique Adelior et actif , le action de Gfi informatique terminer le semaine sur un hausse global de 4,16 pourcent , à 6,01 euros ce deux opération , prévoir pour le 23 janvier , être financer principalement par échange de titre et devoir se traduire par un hausse de résultat par action dès le année 2006 le groupe , qui renforcer ainsi son présence en France , aller bénéficier de 75 million de euros de chiffre de affaire supplémentaire grâce à ce deux acquisition .
le maison de courtage Cm Cic avoir relever son recommandation à « accumuler » contre « conserver » avant .
Alcatel mauvais semaine à terme de un semaine en dent de scie , le titre de le équipementier en télécommunication être repasser au-dessus de le barre de 10,50 euros vendredi 9 décembre à le fermeture , le titre afficher un perte sur le semaine de 2,04 pourcent , à 10,59 euros mardi , le action Alcatel avoir terminer parmi le plus fort baisse , chuter de 1,51 pourcent , à 10,44 euros , après que son concurrent suédois , Ericsson , avoir décrocher un contrat avec le opérateur britannique de téléphonie mobile « 3 » .
le accord , dont le montant ne avoir pas être dévoiler , porter sur le gestion de réseau « 3 » et de son infrastructure .
depuis le début de le année , le action Alcatel avoir chuter de 7,51 pourcent rhodia retournement il falloir de temps à investisseur .
avec un gain 8,70 pourcent sur le semaine , pour finir à 1,75 euro , vendredi 9 décembre , le action rhodia être en passe de jouer le vedette à le bourse de Paris .
le titre avoir déjà réagir positivement le 28 novembre , après que le groupe chimique avoir révéler avoir recevoir un feu vert de nation unir pour un projet viser à réduire le émission de gaz à effet de serre , en Corée de sud .
le revente de « droit à polluer » avoir faire flamber le imagination de investisseur .
le hypothèse que un autre autorisation pouvoir être obtenir à Brésil avoir finir par faire passer le message que le entreprise avoir réellement commencer à se redresser .
Merck dissimulation le action de laboratoire américain , qui avoir entamer un progression honorable depuis le mois de novembre , avoir être vivement secouer , jeudi 8 décembre à Wall Street , où elle avoir perdre 2 pourcent , clôturer à 29,68 dollar .
a Paris , le titre , qui avoir déjà terminer en baisse jeudi à 25,7 euros ( - 0,89 pourcent ) , avoir perdre 3,14 pourcent , à 24,67 euros ce recul avoir être provoquer par un éditorial de New England journal of Medicine , qui accuser Merck de avoir dissimuler le accident cardiaque de trois patient au cours de essai clinique de le anti douleur Vioxx , dont le compte-rendu avoir être publier en 2000 dans le New England précisément .
le journal médical ajouter que de autre dissimulation avoir être opérer par Merck .
Axaltobon accueil deux jour après avoir annoncer un fusion « entre égal » avec son concurrent Gemplus , pour créer le leader mondial de le carte à puce , le cours de Axalto avoir gagner 3,82 pourcent , à 23,11 euros le nouveau groupe , qui se appeler Gemalto , devoir être constituer à le été 2006 Axalto racheter Gemplus pour un prix égal à le moyenne de 30 dernier cours de bourse et il payer en action ( 2 action Axalto pour 25 action Gemplus , le actionnaire de Gemplus recevoir 0,26 euro par action que il détenir ) .
pour maki Agoros de le société de bourse Meeschaert , ce fusion être « de autant plus crédible à plan industriel que elle être amical et payer sans surprime » .
le tension social monter en Allemagne , toucher par un série de plan social record - comme chez Deutsche Telekom ou Daimlerchrysler - , et alors que le saison de négociation salarial commencer sur un nouvelle épreuve de force .
dans le automobile , le métallurgie et le électronique , le syndicat Ig Metall avoir annoncer lundi 12 décembre , son « recommandation » pour le négociation - qui se dérouler régionalement mais déboucher dans le pratique sur le même chiffre : demander « jusque à 5 pourcent » de hausse de salaire annuel en 2006 alors que le Ocde prévoir un inflation de 1,7 pourcent en 2006 , le président de patronat de le métallurgie ( Gesamtmetall ) , Martin Kannegiesser , avoir qualifier ce annonce de « mauvais nouvelle pour le emploi en Allemagne » .
il ne proposer que un hausse de 1,2 pourcent et avoir , de plus , exiger de nouvelle possibilité de dérogation à convention collectif .
Gesamtmetall avoir dénoncer le système de pause à Bade-würtemberg , qui faire figurer de vitrine social , rouvrir un conflit sur le cinq minute par heure en vigueur depuis 1973 Ig Metall demander aussi le rétablissement de ce accord ainsi que de un autre accord sur le épargne salarial .
le syndicat souhaiter également de avancée en matière de formation continu et un rôle accroître de comité de entreprise dans le politique de innovation de entreprise .
le négociation , qui aller se ouvrir en février 2006 , concerner 3,4 million de salarié mais avoir valeur de exemple .
lors de précédent négociation , Ig Metall avoir recommander 4 pourcent de hausse .
le discussion avoir déboucher sur un accord sur deux an avec un revalorisation de 2,2 pourcent en 2004 et 2,7 pourcent en 2005 et de possibilité de hausse de temps de travail , sous certain condition .
cette fois-ci , Ig Metall avoir souligner le nécessité de améliorer le pouvoir de achat .
selon le syndicat , le pouvoir de achat réel de salarié , défalquer de le inflation , avoir reculer de 3,5 pourcent en moyenne depuis son sommet de 1993 , après le réunification allemand ( et enregistrer un hausse limiter à 6,2 pourcent sur le période dans son secteur de le automobile , le métallurgie et le électronique ) .
le syndicat souligner le hausse de bénéfice de société , de salaire de dirigeant et de exportation .
le dividende distribuer au titre de 2005 par le entreprise composer le indice Dax 30 devoir croître de 23 pourcent et atteindre le sommet de 18,3 milliard de euros , pulvériser le record atteindre en 2000 ( 15,8 milliard de euros ) , selon le quotidien Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung de 11 décembre après le Manager-magazin , le rémunération de membre de directoire de ce société avoir augmenter de plus de 10 pourcent en 2004 le président avoir percevoir en moyenne 3,63 million de euros , gain de stock option inclure .
« lé grand problème ce être le chômage , le argument de pouvoir de achat être irresponsable » , tempête Volker Von Wangenheim , directeur de département de relation international de Gesamtmetall .
« lé entreprise ne pouvoir pas augmenter leur prix .
si vous augmenter le salaire , elle aller investir dans de autre pays .
le profit ne être pas bon : il être plus ou moins convenable .
dans ce branche , tout le monde ne être pas Porsche ...
» , insister il .
le patronat lancer le idée de hausse plus modérer pour le entreprise créer le plus de emploi .
mais le tension naître aussi de plan social de très grand ampleur annoncer en Allemagne .
lundi , 30 000 salarié de Deutsche Telekom avoir manifester contre le plan de suppression de 32 000 emploi annoncer en novembre et approuver le même jour par le conseil de surveillance .
« stopper le licenciement » , pouvoir on lire sur le banderole de manifestant , mettre en exergue le « T » qui symboliser le opérateur de téléphonie .
le syndicat ver .
di laisser planer le menace de un grève .
chez le constructeur automobile Daimlerchrysler , quelque 8 500 postes devoir être supprimer , également par de départ volontaire et de préretraite , mais Ig Metall mobiliser contre ce objectif que il ne avoir pas approuver .
le syndicat avoir rassembler plus de 10 000 personne lundi 5 décembre sur le site historique de Sindelfingen .
de mouvement social avoir aussi être enregistrer chez Infineon et continental lors de négociation sur de fermeture de usine .
lundi , le annonce de le fermeture de site Aeg Electrolux à Nuremberg , qui employer 1 750 salarié , avoir déboucher sur de appel à le grève .
dans le secteur de le assurance , où de négociation sur de réduction de coût être en cours , de grève ne être pas à exclure .
après de année de recul de le emploi , le économiste de Goldman Sachs , Dirk Schumacher , estimer cependant dans un étude récent que le industrie allemand avoir retrouver son compétitivité au sein de le Euroland et que elle « survivre à le élargissement de le union européen » , de nombreux facteur comme le économie de échelle plaider en son faveur , face à risque de délocalisation .
M. Schumacher plaider cependant pour un formation accroître et davantage de déréglementation de marché de travail .
